
TVBS前一阵子公布了台湾景观最美的十大餐厅，当然鼎鼎大名的阳明山The top也上榜了，不过有些榜上的餐厅是大家并不熟悉的，例如桃李河畔、星月天空。 这些景观餐厅不约而同有个共同点：交通都不太便利。果然是人烟罕至才能景观美啊！给大家一个良心的建议，为了美景，就要瘦一点点荷包，到了最近的客运车站或火车站之后，还是打车前往吧。 台湾十大最美景观餐厅：  1. 薰衣草森林（台中新社店）2. 心之芳庭3. 桃李河畔4. The Top 屋顶上5. 星月天空6. 卓也小屋7. 橘子咖啡8. 天空之城（天空古堡）9. 山那边 . 绿叶方舟10. 居鸠堂 薰衣草森林（台中新社店） 拥有一大片薰衣草的「薰衣草森林」，起初只是两个女生的小小创业梦想，现在不仅年营业额逾5亿，更多次荣获台湾百大旅游景点，来到这里用餐彷佛就像在森林小屋野餐一般，让许多人有一种离开都市尘嚣，感受森林的疗愈感。  图片来源：网络 地址：台中市新社区中兴街20号电话：04-25931066营业时间：平日10：30~18：30、假日10：00~18：30入园须知：进入园区须购买入园券，入园券100元，不分假日或平日，皆可全额折抵园区消费。交通路线：因为地区偏远，一般大众需要转三趟车，建议打车前往新社接驳车业者：林先生：0927-030988许先生：0910-956339 / 0911-885230因接驳车为当地业者经营，采预约制，建议尽早预约。若自新社中兴岭搭乘出租车，车资大约500台币左右。 心之芳庭 浪漫的欧风建筑，像在童话故事般的场景，吸引了许多新人前往拍摄婚纱。 图片来源：网络 地址：台中市北屯区民政里芳庭路1号电话：04-22398900营业时间：平日 11：00~19：30 （入园券全额抵扣消费）、假日09：30~19：30 （入园券抵扣消费100元）入园须知：入园券200元，晚间 18：30以后入园一律免收入园费。交通路线：搭台铁区间车至太原火车站转搭出租车前往。 桃李河畔 被许多网友喻为深山里的世外桃源，在一片绿意盎然下用餐，既放松又悠闲，园区内也提供钢琴、木马、造型座椅供民众拍照。 图片来源：网络 地址：台中市新社区中和里中兴街98-1号电话：04-25931588营业时间：平日10：30~19：00、假日9：30~21：30入园须知：无入园费，用餐才需要付费。交通路线：因为地区偏远，一般大众需要转三趟车，建议搭出租车新社接驳车业者：林先生 0927-030988许先生 0910-956339 / 0911-885230因接驳车为当地业者经营，采预约制，建议尽早预约。若自新社中兴岭搭乘出租车，车资大约500台币左右。 The Top 屋顶上 抛开烦恼，远离熙熙攘攘的城市，绚丽的夜景融合了山风的和玹，叶片沙沙呢侬的歌声，使台北市的夜晚不再是车水马龙。巴里岛听似遥远实则近在咫尺，感受南洋风情不需再千里追寻。 图片来源：网络 地址：台北市士林区凯旋路61巷4弄33号电话：02-28622255营业时间：17：00~02：30入园须知：提供包厢订位，其他一般位置不接受订位，采现场来客制，每人低消350元，只有收现金没有刷卡，加收一成服务费。交通路线：在士林捷运站搭乘303、红5、小15、小15区、260区，至山仔后派出所下车后走过去。 星月天空 星月天空位于八卦山脉最高点。在美丽的自然景观与精心设计的艺术催化下，意外促成许多佳话，俨然成了告白圣地，也是台湾人口耳相传的「幸福秘境」。 图片来源：网络 地址：南投市猴探井街146巷200号电话： 049-2292999营业时间：平日17：00~24：00、假日11：00~24：00入园须知：不接受预约采现场制。入园费100元可折抵园内消费50元。交通路线：员林火车站，搭彰化客运（6925 员林-樟普寮-南投）下坪下车，下车处是八卦路，往前走约57公尺，右边会碰到399巷，右转直走进去约800公尺。从员林车站出发车程约3小时，若搭乘出租车需半小时。 卓也小屋 结合了客家的蓝衫，农村元素，全台独一无二谷仓房，五行养生蔬食的创意料理，食衣住行样样具备。听说有人为了喝牛奶买牛，卓也小屋还真的为了一只猫头鹰买了这片梯田山林，其实不只猫头鹰，还有大冠鹫、盖斑斗鱼、各种蛙类、蜻蜓、甲虫、蛾蝶类还有正令人疯狂的萤火虫。每年四、五月桐花季更是难得一见的白了山头的美景。 图片来源：网络 地址：苗栗县三义乡双潭村13邻崩山下1-9号电话：037-879198营业时间：午餐：平日11：30 ~14：00 、假日 11：20 ~13：10、13：30 ~15：20、晚餐：17：00-18：30（供餐至18：30/夏季至19：00/最晚用餐时间至20：00）入园须知：预约制，入园费100元可折抵消费100元。交通路线：建议在三义火车站下车后搭乘出租车前往。 橘子咖啡 兰阳平原美景尽收眼底，远远的龟山美不胜收。 图片来源：网络 地址：宜兰县员山乡枕山一村19号3楼电话：03-9220171营业时间： 13：30~22：00、周五、周六至凌晨24：00 （每月第一、三个周一公休）入园须知：最低消费100元，采用自由选座，恕不接受预约订位，现金交易，无刷卡服务交通路线：宜兰火车站搭乘1789公交车至枕山下车。 天空之城（天空古堡） 想要一个，可以放空慵懒的地方；想要一个，可以忘记尘世繁忙步调紧凑，像家的地方；想要一个，可以享受美食，可以放眼美景，可以留连人文艺术间的地方；想要一个，可以实现在餐饮服务许多岁月后，在人生的漫长路程后，一个实现毕生理想的地方，小小的梦想，或许很难，很难，但那就是，方向！ 图片来源：网络 地址：苗栗县大湖乡新开村十份33号电话：037-951-815营业时间：平日10:00～18:45（因天气状况弹性调整，可致电洽询）入园须知： 进城门票收费200台币/人，为一式两张面额100元台币共计200元台币，未满120公分不需购买门票。餐厅内部消费仅可个人单独抵用消费。合并抵用多张券仅限冰淇淋区与天空小铺使用，冰淇淋区平日与天候不佳则皆不营业。餐厅消费每份餐点最多抵用进城券200元台币。餐厅单人最低消费200台币/人。结账时请出示进城券。用餐限制2小时。交通路线：搭火车至三义车站后搭出租车前往天空之城，车程约二十分左右。 山那边 . 绿叶方舟 绿叶方舟园区不管是清晨、午后、傍晚或是夜晚，都有不同的美感。 图片来源：网络 地址：苗栗县三义乡胜兴村12邻绿舟路1号电话：037-875868营业时间：平日10：00~20：00、假日9：00~20：00入园须知：为维护园区自然生态环境，每人入园酌收100元生态维护费，禁止携带外食进入园区，但100元可以抵用餐饮消费。交通路线：搭火车至三义车站后搭出租车，车程约十分左右。 居鸠堂 这里是老板的梦想庭园。居鸠堂前面还有些园景，围墙上有可爱的木雕， 店里面空间清一色的木作，看似日式建筑的风格，里面竟是提供中式的料理，走到店里可以隐约嗅到淡淡的木头香气，如果来三义休息，可以来这试试。 图片来源：网络 地址：苗栗县三义乡水美48号电话：037-879879营业时间：平日11：00~18：00、假日11：00~20：00入园须知：采预约及现场制。交通路线：搭火车至三义车站后搭出租车前往，车程约十分左右。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 1一心葱油饼 位在中坜火车站前的一心葱油饼是当地有名的排队小吃，受到不少美食节目与在地民众的推荐。葱油饼的酥香配上独门酱汁，虽说看上去极为平凡普通，吃起来外酥内Q，回味无穷，难得铜板价就能得到大满足。 ►  桃园市中坜区中平路5号，近中坜火车站⊙  星期一至日 06:00-22:00※   均消NT 30元 2榕树下绵绵冰 榕树下绵绵冰是中坜赫赫有名的老字号，招牌芒果双爽和古早味红豆冰，超级细腻绵密的绵绵冰夹杂着吃得到颗粒状态的芒果丁与红豆，每一口都是真材实料又甜蜜，尝一口就忍不住露出幸福表情。 ►  桃园县中坜市中山路83号，近中坜火车站⊙  星期一至日 10:00-22:30※   均消NT50  3鸣心越南牛肉河粉 中坜因为有许多外籍劳工，也让这里成了越式、泰式和印尼小吃的聚集地，想品尝道地美味，来这里准没错！这间鸣心越南牛肉河粉听起来像是一间专卖河粉的小吃店，实际上是主打越南美食的异国料理餐厅，各种菜色共有七、八十种，招牌牛河粉、越南春卷、越味烤肉等都值得尝一尝。 ►  桃园市中坜区中央东路144号，近中坜火车站⊙  星期一至日 07:30-20:30※   均消NT80  4上辉仙草行 在中坜已有20多年历史的上辉仙草行，使用新竹关西镇的仙草制作，不含色素及防腐剂，吃起来滑嫩又消暑。每一块圆圆的仙草都有一个凹陷的“上”字，非常有特色。店家更是推荐与奶球加在一起吃，淋上鲜奶的“上”字更加明显，其他配料甜度适中，吃完清爽解暑。 ►  桃园市中坜区中正路358号⊙  星期一、四至日 10:30-22:00※   均消NT50  5张丰盛商行 张丰盛商行在桃园中坜可是绝对的老字号商行，传承至今已迈入第十代，从事芝麻及花生的相关手作食品超过百年。几年前开创以五谷杂粮为主的台式口味冰淇淋后，超受在地人欢迎，淋上浓郁的花生和芝麻酱，再撒上芝麻、花生、巧克力粉，让人口水直流。 ►  桃园市中坜区中正路349号⊙  周二~周六9:00-21:00 周日 9:00-18:00 (周一公休)※   均消NT80  6简师傅臭豆腐 又臭又美味得臭豆腐一直是评价两极端的美食，在中坜夜市里的简师傅臭豆腐在桃园地区算是一间家喻户晓的臭豆腐店，看上去一整块的臭豆腐泡在麻辣汤头里，浓郁的汤头配上扎实的豆腐，撒上葱花和肉末，闻起来臭臭的，吃起来简直让人惊艳。 ►  桃园市中坜区新明路101号⊙  星期一至日 17:30-00:30※   均消NT70  7好鲜屋米粉汤  好鲜屋米粉汤是中坜夜市的人气摊位，后来摊位变成了店面，更方便大家用餐。来到店里，米粉汤和各种小菜是必点项目，点一碗米粉汤30元，里面满满都是米粉，汤不够还可以续汤。小菜种类很多，猪头肉、粉肠、黑白切、三层肉等，虽然都是普通小吃，但也能吃到浓浓的在地风味。 ►  桃园市中坜区新明路109号⊙  星期一至日 17:00-01:00※   均消NT80  8包好甲葱烧包 中原大学夜市的包好甲葱烧包人气超高，他家的包子撕开包子皮就可以看到满到爆出的内馅，带有葱香味的绞肉十分饱满，吃一颗就很有饱足感。与一般包子店不同的是，包好甲只卖葱肉陷与韭菜肉陷，以及没有陷三种包子，但依旧挡不住排队人潮。想吃的朋友提前做好排队准备。 ►  桃园市中坜区实践路86号⊙  星期一至日 12:00-23:00※   均消NT30 9新明永川牛肉面 中坜新明市场内的永川牛肉面开了几十年，重咸重辣24小时营业是这里的最大特色。招牌牛肉面使用咸中带辣的四川口味，对于喜欢重口味的朋友来说，绝对辣得你满足。老饕们还推荐大家一定要加酸菜，这样汤头的味道会更佳。 ►  桃园市中坜区民权路61-1号⊙  星期一至日 24小时营业※   均消NT85 10隔壁老王手工汤包 隔壁老王手工汤包是中坜火车站旁一间很有名气的包子店，店内就卖招牌的汤包和大肠面线。它的汤包面皮筋韧光滑，色白筋柔，内部的食材颜色若隐若现透出， 汤包外皮薄软，几乎吹弹即破。手工包法也很独特，热乎乎的一笼包子上桌，超级诱人。再加上老板自己拌炒的辣椒、菜脯或酱油，风味独特。 ►  桃园市中坜区中和路173号，近中坜火车站⊙  周二-周日9:00-14:00 ，16:30-21:00，周一公休※   均消NT100 中坜的同学们快来品鉴 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 （一）金三角商圈  公正包子饺子比包子好吃的包子店   花莲知名包子店，热气腾腾的蒸笼里摆着令人垂涎欲滴的包子，一口咬下，微甜Q软的外皮与饱满扎实的肉馅，满嘴都是让人意犹未尽的鲜美肉汁的味道。不过很多朋友（包括小编）尝过它家的饺子后，都觉得饺子比包子好吃。 ► 花莲市中山路199-2号(公正路口)⊙ 6：00-20：00周家蒸饺本地人更爱去的包子店  与公正包子紧紧挨着、不分伯仲的饺子店，但是在地人都觉得它家的包子更好吃。松软香甜的面皮包裹着流汁的肉馅，搭配独特酱料，5台币就能买到一个料足味美的包子，蒸饺也超级美味，咬下饺皮的一瞬间，香喷喷的汤汁充满口腔！ ► 花莲市公正街4-20号（公正包子旁边）⊙ 24小时营业   鹅肉先生花莲吃鹅肉首选 店里的鹅肉全来自老板家的鹅养殖场，精选饲料喂养，再加上独家烹调方法制作，使得鹅肉吃起来鲜嫩无比。还有鱼卵沙拉、鹅肫、米血糕、卤肉面等也是食客最爱。 ► 花莲市中正路259号   一心泡泡冰老字号冰品名店 招牌泡泡冰有牛奶、情人果、桂圆等多种口味，搭配当季的新鲜水果与冰淇淋，口感细致绵密、入口即化。还有雪花冰和配料丰富的综合刨冰，每款都是消暑解渴的利器！ ► 花莲市中华路66号（中华路与博爱街交会口）   五霸焦糖包心粉圆向日葵般耀眼的粉圆冰 香气四溢的焦糖与炼乳在白色的刨冰上留下纵横交错的格子图案，刨冰下却藏有多种口味的包心粉圆与红豆、绿豆、豆花、仙草等，冰冰凉凉的丰富口感超级解暑。 ► 花莲市博爱街165号   洄澜薯道手工低糖诠释番薯美味 创新选用花莲在地有机番薯制作，以手工低糖为理念，黄金薯和紫心番薯赋予霜淇淋自然颜色，番薯甜味清香不腻，口感绵密扎实，加上薄烧更是画龙点睛。 ► 花莲县花莲市中华路11号   戴记扁食传承四代的扁食名店 蒋经国先生亲自光顾的名店，扁食采用上好的黑毛猪肉经过精心调配过的肥瘦比例而成，QQ的面皮，清香无腥而有弹性的猪肉，鲜甜的汤水，这就是妈妈的味道吧。 ► 花莲市中华路120号(近远东百货公司）   瑞穗牧场(乳品店)全台最受欢迎的牧场鲜乳 全台超商里卖的瑞穗鲜乳就出自花东纵谷里的瑞穗牧场，没时间去牧场的朋友可到花莲市区的牧场直营店尝尝瑞穗鲜乳，还可能有鲜奶馒头、乳酪蛋糕、牛轧糖、冰淇淋以及牛奶制成的护肤品。 ► 花莲中华路29号 （二）金三角周边   咖啡花老木屋里的文青咖啡与花香 老木屋改造的咖啡馆，整个馆内满溢着香醇浓郁的咖啡与花香。架子上放满各种咖啡器具，木柜上到处都是花束，杂乱中又有着温馨精致的感觉。除了老板，店内还有几只猫长住，或呆萌，或高冷，备受客人们的喜爱。 ► 花莲市忠孝街79号⊙ 13:30~21:00（周三店休）   液香扁食花莲扁食代表店 蒋经国先生去过七次的扁食店，选择猪腿肉作为肉馅，外皮薄透有弹性，配上爽口不腻的猪大骨汤头，还有油葱和芹菜增加香味，不论是谁的味蕾，都能轻松征服。 ► 花莲市信义路42号   曾记麻糬 麻糬之乡的麻糬代表 花莲到处都能见到的曾记麻糬，绝对是到花莲非吃不可的美食。纯手工制作的麻糬吃起来皮Q软糯、内陷饱满，红豆、花生、芝麻、抹茶、蕃薯、冰淇淋等众多口味满足不同喜好者。 ► 花莲市区有多家门店⊙ 注意，麻糬因未添加防腐剂而保鲜期短，买来就尽快吃完   庙口红茶古早味钢管红茶 庙口红茶遵循着古法，让传统方式煮泡的红茶从特制的钢管里流出，达到独特的冰镇效果，成为大名鼎鼎的镇店之宝“钢管红茶”。除此还有古早味的花生汤、杏仁汤和各式怀旧美味小点心，令人大饱口福。 ► 花莲市成功街218号（城隍爷庙斜对面）⊙ 24小时营业   陈记状元粥不爱吃粥的人也能刮目相看 店内的每一碗粥都是以干贝、大骨以及独家秘方熬出的粥底汤头与花莲在地好米“富丽米”熬煮而成，不管是口感还是粘稠度都让人喜欢。坐在经过改装的百年日式老建筑里，品尝着精心熬煮的粥，真是太棒了。 ► 花莲市轩辕路10号   热海排骨隐藏版美味便当店 这是一间在地人非常喜欢的便当快餐店，店内每天会准备十几道菜，除了排骨、蚝油牛肉、鸡腿、鳕鱼、醉鸡、扣肉、肉丝等主食，还有各种不同的素菜，食客根据喜好可选择配菜，还有精致餐盒。 ► 花莲市民国路157号⊙ 均消约 NT 80元   葱油饼街平凡美食的不平凡美味 花莲炸蛋葱油饼看似普通，却让人一吃便爱上。平淡无奇的葱油饼里加入一颗拥有爆浆口感的半熟蛋，一口咬下那种被炸弹轰炸般的感觉妙不可言。喜欢辣味的朋友还可让老板多加点辣椒，让口感更加丰富。几家著名的葱油饼店都在同一条街上。对了，葱油饼旁边一位老婆婆卖的奶油酥条也是相当好吃。 ► 花莲复兴街   时光1939日式老屋里的慢时光 一间结合蔬食、书籍、咖啡、手作杂货和故事的空间，由时光二手书店创始人精心打造，以日式老宅改造而成，自然素朴的装潢与氛围仿佛带你回到1939年的时光。小店里的早午餐便宜又美味，书香四溢的氛围更让人感受文青生活。 ► 花莲民国路80巷16号⊙  周四公休   边境（法式甜点）  甜点控无法拒绝  近来花莲颇热门的法式甜品店，店主曾在法国糕点店实习，在花莲借由甜点与巧克力带着饕客进行一场味蕾上的旅行。手作棉花糖和精致的法式小糕点让女生们尖叫不断。不定期更新的茶饮也都价格平 实。 ► 花莲市明智街73号  （三）  东大门夜市 美食集中、选择丰富 花莲市区最大夜市，以福町夜市、原住民一条街、大陆各省一条街进行分区，过去自强夜市深受喜爱的蒋家棺材板、林记烧番麦、妙不可言果汁等人气摊位都迁到这里，不想到处走寻找网红美食的朋友，晚上想觅食就来这里。 ► 花莲市重庆路与福町路口 吃货觅食宝典 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
北投一日游攻略戳：http://www.go2tw.cn/article/show/544.html  北投交通：搭台北捷运至新北投站下，步行即可 矮仔财卤肉饭图片来源：网络 提到台北的卤肉饭，前3名中一定有位于北投的矮仔财。不管何时店门口总是有人在排队，还好转桌率颇快，即使是排队人数多达20人，但大约等上20分钟至30分钟就能坐下点菜了。矮仔财的卤肉饭味道比较重、偏油，但卤肉卤得够味，整碗看起来是油油亮亮。 营业时间：07：00~14：00 电话：0932-386-789 地址：台北市北投区新市街30号2楼蓬莱餐厅图片来源：网络 蓬莱餐厅以传统精致台菜闻名，半个世纪前就在北投名声大噪，更是北投酒家菜历史中最辉煌的一页。招牌蓬莱排骨酥使用特制的黄金排骨酱，与满口肉汁融合，入口鲜嫩弹牙、美味难以抵挡。手工芋头条、三杯中卷、白玉放山鸡等菜品也是老饕们必点的。 营业时间：11：00~14：00；17：00~21：00 电话：02-2891-2778 地址：台北市北投区中和街238号 今味鸡腿饭图片来源：网络 位于北投较近山区的今味鸡腿饭，没有醒目招牌，更没有华丽装潢，简单的几处桌椅就卖起这飘香33年的鸡腿与排骨。坚持只卖鸡腿与排骨两种便当，每到用餐时间店内外便涌入排队人潮，说明这鸡腿的滋味不凡；老板腌鸡腿、炸鸡腿有诀窍，最高纪录一天可以卖出多达三百只鸡腿，甚至有客人直呼：「比肯德基还好吃！」，但老板只是谦虚地说：「不敢说比外面好吃啦！只是我们真的是有用心在做。」 营业时间：11：00~14：00、17：00~21：00 电话：02-2892-8786 地址：台北市北投区秀山里中和街481号吴家牛肉面图片来源：网络 吴家牛肉面位于北投中央北路一段的大马路旁，营业时间是从下午2点开始到凌晨0点，很适合做为晚餐或者宵夜来填饱肚子。招牌牛肉面以红烧口味为特色，牛肉和牛筋的份量都很多，汤头浓郁配上细细扁扁的面条，深受食客喜爱。也有阳春面、榨菜肉丝面、水饺等可选择。 营业时间：14：00~00：00 电话：02-2892-3686 地址：台北市北投区中央北路一段222号志明牛肉面图片来源：网络 志明牛肉面就在吴家牛肉面隔壁，两家的人气不相上下。店家主打红烧、清炖、牛杂，但众多饕客大推的还是清炖牛肉面系列。招牌清炖牛肉面，汤头充满香气，清甜不油腻，看似清爽尝来却颇有味道。牛筋软嫩，牛肉带部分油脂，吃来软软地有点像牛腩。面条采用拉面，富有弹性挺有嚼劲。 营业时间：11：00~0：00 电话：02-2892-9758 地址：台北市北投区中央北路一段228巷3号 方家面线图片来源：网络 方家面线是北投地区小有名气的深夜食堂，最早是以餐车形式在北投丰年公园口营业，而且是从凌晨0点卖到凌晨3点，要到深夜才能吃到，是许多人的宵夜最爱。他们面线加了炸豆皮跟大肠，很像吃肉羹的感觉，偏甜的口感也独具风味。后来老板的女儿在中央北路开了分店，从中午卖到晚饭时间，让更多喜欢它的朋友白天也能吃到了。 总店：北投丰年公园口营业时间：0：00~03：00 分店地址：台北市北投区中央北路三段74号（捷运复兴岗站斜对面）电话：02-2893-2833营业时间：12：00~19：00   @台湾自由行 整理2016年9月6日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北美食人气TOP10——台式料理@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅的是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 从中高端台菜到百元早餐，这一篇台北美食人气TOP10之台式料理涵盖范围可是相当广阔。喫饭食堂、欣叶台菜、富霸王猪脚已是我们多次提及的名店，同样也有张吴记什锦面、军友餐厅这样的本地特色。想要吃到本地民众也爱的台式料理，可别错过这篇攻略啦！ NO.1叁和院 台湾风格饮食2014年3月才开张的叁和院是时下最热门的台式餐厅，虽然开业不满半年，但现时已经冲到网络人气美食榜的第一名。叁和院的营业时间分为午餐、下午茶、晚餐和宵夜四个时段，为所有喜爱台湾美食的朋友带来多样的享受。看似夜店般低调奢华又极具现代潮流感的装潢，摆盘精致色香味俱全的创意台菜，味道独特价格亲民的美味调酒加上俊男美女们的贴心服务，让人感受台菜餐厅的时尚新思维。 推荐特色：南瓜虎皮、五味九孔鲍、叁和烘蛋、芭乐起司蛋糕、叁和院金沙包 人均消费：NTD550 营业时间：周日至周四11:30-01:00、周五至周六11:30-02:30（午餐11:30-14:00、下午茶14:00-17:00、晚餐17:00-22:00、宵夜22:00以后） 门店地址：台北市大安区忠孝东路四段101巷14号 交通资讯：由捷运忠孝敦化站出站，步行约5分钟可达 图片来源：网络 NO.2 大隐酒食大隐隐于市，永康街的大隐美食烹调方式融合台式、日式、客家料理，老板每天早上亲自去大溪渔港挑选新鲜的鱼贝，也期望通过普通但精心制作的家常菜传达最真挚的滋味。烧烤虱目鱼肚以鲜嫩鱼肉用简单的粗粒黑胡椒盐调味，再淋上少许金桔汁，清爽可口，不妨一试哟。 推荐特色：干贝肉燥饭、五柳鲜鱼、午鱼一夜干、猪油拌饭、紫菜虾卷、剥皮辣椒鸡 人均消费：NTD440 营业时间：周二至周五17:00-24:00，周六至周日12:00-14:00、17:00-23:20 门店地址：台北市大安区永康街65号 交通资讯：搭乘捷运至东门站，步行约10分钟可达 图片来源：微博@伍餐肉 NO.3 吃饭食堂汇聚了众多美食的永康街绝对是吃货们眼中的风水宝地！我们微博多次介绍的吃饭食堂同样位于永康街上，主打以宜兰菜为特色的改良式台湾乡土料理。招牌煎猪肝以甜酱油煎封猪肝，外脆内嫩。猪油拌饭看似简单，味道却不一般，连小S都大为赞赏。还有招牌鸡腿、芋香排骨、宜兰西鲁肉等都值得推荐。 推荐特色：猪油拌饭、煎猪肝、奇香豆腐、招牌鸡腿 人均消费：NT350 营业时间：11：30-14：00、17:00-21:30 门店地址：台北市大安区永康街8巷5号 交通资讯：捷运东门站5号出口 图片来源：微博@大吉旺旺 NO.4 八脚老大螃蟹粥火锅主打“粥火锅”的八脚老大螃蟹粥火锅，专门经营活虾活蟹, 没有季节性的“大沙公”“大沙母”，一整年都肉质肥美、蟹黄香浓。八脚老大采用最新鲜的食材，搭配10多种米粒熬成的汤底，用心经营独特的海鲜美食，也受到了许多食客的喜爱。 推荐特色：精致粥火锅、沙母、沙公、手工花枝浆 人均消费：NTD740 营业时间：12:00-22:00，周一公休 门店地址：台北市中山区锦州街241巷1弄17号 交通资讯：捷运行天宫站3号出口 图片来源：网络 NO.5 欣叶台菜（信义新天地A9）欣叶也是我们多次转发的一家餐厅啦，这间老字号台菜餐厅，始终坚持传承古法制作，将地道台湾味带给更多人，煎猪肝、菜脯蛋、卤大肠、三杯鸡等家常台菜中凝结着台湾美食历史和文化。欣叶在台北有多家分店，每一家都人气十足，不过信义新天地的这家却脱颖而出进入榜单，想要知道原因吗？不如亲自去试试看吧！ 推荐特色：菜脯蛋、煎猪肝、佛跳墙鱼翅、欣叶卤肉、杏仁豆腐 人均消费：NTD830 营业时间：11:00-22:00 门店地址：台北市信义区松寿路9号8楼 交通资讯：搭乘捷运至象山站，出站后步行约10分钟可达 图片来源：微博@haoshmily NO.6 金蓬莱遵古台菜餐厅美食大师蔡澜先生亲临品尝推荐的金蓬莱台菜，是日据时期颇具辉煌的官菜馆之一，经营超过六十年，至今已是第三代。金蓬莱从选料到烹饪一直坚持古早台菜味，招牌的蓬莱排骨酥，外酥内嫩，滚烫肉汁和着油脂的口感，令人欲罢不能。还有白斩鸡，佛跳墙，麻油腰花等都是每桌必点特色呢。 推荐特色：蓬莱排骨酥、香炸芋条、佛跳墙、乌鱼仔炒饭 人均消费：NTD520 营业时间：11:00-14:00、17:00-21:00，周一公休 门店地址：台北市士林区天母东路101号 交通资讯：搭乘捷运至芝山站换乘【捷运芝山站线】公交车至新光三越天母店下，再步行约3分钟即可到达 图片来源：微博@亲亲我晴天 NO.7 鱻客栈海鲜热炒来到台湾，怎么能不体验一次热炒呢！通常只在晚上营业的热炒店，也是台湾民众聊天喝酒、共叙家常的好地方呢。鱻客栈海鲜热炒店走平价亲民路线，不过店内每天都会提供当日来自宜兰龟山岛的海鲜，所以这里也是品尝海味的好地方呢。最令人惊喜的是，鱻客栈海鲜热炒可以提供带KTV的包厢，若是三五好友结伴出行，有这样的用餐体验一定会让旅程更加难忘吧！ 推荐特色：青菜臭豆腐、布袋鲜蚵、麻辣中卷、四季豆肥肠、糖醋里脊 人均消费：NTD340 营业时间：17:00-02:00 门店地址：台北市中山区民生东路二段2号 交通资讯：搭乘捷运至中山国小站，3号出口出站后步行约10分钟可达 图片来源：网络 NO.8 富霸王猪脚极品还记得@台湾自由行 曾经推出过的猪脚美食攻略吗？（http://www.go2tw.cn/article/show/323.html）富霸王猪脚极品不仅荣登我们猪脚美食攻略推荐的首位，也成功打入台北台式料理人气十强。富霸王猪脚曾获康熙来了推荐，人气相当高，每天从开门营业便排队人潮不断。卤猪脚皮Q肉软，肉与筋入口即化。除了招牌猪脚，卤肉饭评价也很高，手工切肉合适的肥瘦比例，淋上卤汁搭配白饭，实在是人间美味！ 推荐特色：猪脚、卤肉饭、油豆腐、综合便当 人均消费：NTD120 营业时间：11:30-20:00，周日及每月第二、四周的周一公休 门店地址：台北市中山区南京东路二段115巷20号 交通资讯：捷运松江南京站 图片来源：微博@幺蛾子houjun NO.9 张吴记什锦面纵观榜单，几乎清一色是台北市中心地区的餐厅，而这家位于北投区的张吴记什锦面则成为了台北市非中心城区唯一打入榜单的代表。张吴记以“海碗什锦汤面”闻名，海碗什锦面里面不仅有虾、猪肝、青菜、花枝、内脏，还有多达五斤的面条！除了海碗，食客也可根据用餐人数选择适合自己的面食。当然，香葱去骨油鸡腿、宫保猪肝等招牌菜品也是风味纯正哦！ 推荐特色：什锦面、香葱去骨油鸡腿、招牌黑排骨、冰镇蹄膀、宫保猪肝、破布子豆腐 人均消费：NTD195 营业时间：11:00-14:00、17:00-21:00，周二公休 门店地址：台北市北投区大业路280巷35弄2号 交通资讯：捷运奇岩站  图片来源：网络 NO.10 台北国军英雄馆军友餐厅(早餐部)榜单的最后是台北国军英雄馆军友餐厅的早餐部，可见真正的食客们对一日三餐那都是相当重视的呀。只需要一百元新台币，就可以享受充满台湾特色的早餐吃到饱哦！不得不提的是这里的煎蛋，服务生会根据客人的需求煎出不同熟度的鸡蛋，只要来过的人对这点可都是赞不绝口。有话说“美好的一天从早餐开始”，那么游览台北就从军友餐厅开始吧。 推荐特色：煎蛋、荷包蛋、地瓜粥、每日特色炒菜 人均消费：NTD100 营业时间：06:30-09:00 门店地址：台北市中正区长沙街一段20号2楼 交通资讯：捷运西门站2号出口  图片来源：网络 @台湾自由行 整理2014/7/9 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
想要从101大楼上观赏台北美丽的景色或夜景，除了买票登上101的观景台，除了需要前一天预约的星巴克，其实在101大楼里还隐藏了不少观景餐厅，各式菜色，丰俭由人，让大家可以衡量腰包选择适当的餐厅之余，一边欣赏美景，一边大谈美食，还有比这个更美妙的享受吗？ 注意事项：1、一定要事先订位才能上去用餐，餐厅越早预约越好。2、星巴克只接受前一天电话订位。3、35层用餐在办公大楼一楼访客发卡机拿卡后，在一楼搭乘前往35层的直达电梯。4、36层、85层、86层用餐时，从101办公大楼上去，在一楼大厅搭乘电梯到二楼餐厅接待柜台，和柜台餐厅人员确认订位时间和人数后，搭乘直达电梯上楼。5、除了星巴克，其他餐厅人均都需加上一成服务费。 台北101大楼地址：台北市信义区信义路五段7号 台北101大楼35层： 35阶日本料理电话：02﹣8101﹣0798营业时间：11：00﹣21：00料理特点：日式定食、下午茶最低消费（一人）：午餐300台币，晚餐300台币 图片来源：网络 台北花苑时尚整合馆电话：02﹣8101﹣0539营业时间：11：30﹣21：30料理特点：午餐、牛肉面、下午茶、西式晚餐最低消费（一人）：午餐280台币，下午茶120台币，晚餐680台币 图片来源：网络 星巴克电话：02﹣8101﹣0701营业时间：平日：7：30﹣18：30假日：9：00﹣18：00最低消费（一人）：一杯饮料加一份糕点 图片来源：网络 台北101大楼36层： 随意商务酒吧Sui Business Lounge电话：02﹣8101﹣6336营业时间：平日：8：00﹣22：00假日：9：00﹣22：00料理特点：提供早午餐，自制黑色面包的三明治与焗烤意大利面必点最低消费（一人）：500台币 图片来源：网络 台北101大楼85层： 随意鸟地方电话：02﹣8101﹣0016营业时间：11：30﹣14：30，17：30﹣24：00料理：意大利料理餐厅，使用顶级牛排、燕窝、鱼翅等高级食材料理，推崇“志高的美味来自于食物的原味”最低消费（一人）：午餐：800台币＋40台币水费周日下午茶：800台币晚餐：1680台币 图片来源：网络 欣叶101食艺轩电话：02﹣8101﹣0185营业时间：11：30﹣15：00，17：30﹣22：00料理：台菜、宴席菜最低消费（一人）：午餐880台币，晚餐1280台币 图片来源：网络 台北101大楼86层： 顶鲜101电话：02﹣8101﹣8686营业时间：11：30﹣15：00，17：30﹣22：00料理：台南担仔面餐厅传统延伸，台湾顶级海鲜精致料理最低消费（一人）：午餐：1380台币（不靠窗），1980台币（靠窗）晚餐：1980台币（不靠窗），2380台币（靠窗） 图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台南，台湾著名的古都，台湾传统文化的发源地，来到台南除了饱览历史遗迹之外，万万不可错过的就是这里的古早美食。很多古早味的小吃店，都隐藏在曲折的巷弄深处，是经过时光洗练的经典台湾味道。在新播出的《康熙来了》明星推荐的台南美食节目中，那些经历的悠悠岁月，越陈越香的台南小吃是否让你垂涎？那么跟着我们的攻略一起去搜查藏在巷弄深处的美味吧。 一、赵正平推荐碗粿 图片来源：视频截图 店家：富盛号碗粿地址：台南市中西区西门路二段333巷8号电话：06-2274101营业时间：07:00—17:00人均消费：NT37 二、曾子余推荐牛肉汤  图片来源：视频截图 店家：助仔牛肉汤地址：台南市安平区安平路624号电话：06-2410201营业时间：04:30—14:30（农历初三、十七休息） 人均消费：NT117 三、赵正平推荐虱目鱼肚粥 图片来源：视频截图 店家：阿憨咸粥地址：台南市北区公园南路169号电话：06-2218699营业时间：06:10—22:00人均消费：NT48 四、王瞳推荐虾仁肉丸  图片来源：视频截图 店家：永棋虾仁肉丸地址：台南市东区东宁路340号电话：06-2345133营业时间：10:00—20:30（卖完为止）人均消费：NT60 五、李妍憬推荐肉粽、菜粽 图片来源：视频截图 店家：刘家肉粽菜粽专卖地址：台南市中西区西门路二段439号电话：06-2251514营业时间：24小时营业人均消费：NT59 六、唐从圣推荐小卷米粉 图片来源：视频截图 店家：邱家小卷米粉地址：台南市中西区国华街三段5号电话：06-2210517营业时间：11:30—19:00人均消费：NT76 七、李妍憬推荐冰镇卤味  图片来源：视频截图 店家：你我他之家冰镇鸭翅专卖地址：台南市中西区西门路一段703巷26号电话：06-2251396营业时间：10:00—21:00 （每周一、周四公休）人均消费：NT160 八、王瞳推荐鳝鱼意面  图片来源：视频截图 店家：城边真味炒鳝鱼专家地址：台南市东区东门路一段235号电话：06-2091235营业时间：11:30—14:00，16:30—00:30人均消费：NT143 九、唐从圣推荐猪舌割包  图片来源：视频截图 店家：阿松割包地址：台南市中西区国华街三段181号电话：06-2110453营业时间：08:00—18:00（每周四公休）人均消费：NT50 十、曾子余推荐米糕  图片来源：视频截图 店家：落成米糕店地址：台南市中西区民族路二段241号电话：06-2280874营业时间：10:30—23:00人均消费：NT57 十一、王彩桦推荐草湖芋仔冰、红豆牛奶霜  图片来源：视频截图 店家：太阳牌冰城地址：台南市中西区民权路一段41号电话：06-2259375营业时间：10:00—21:30人均消费：NT50 十二、王彩桦推荐扁担豆花 图片来源：视频截图 店家：修安扁担豆花地址：台南市中西区国华街三段157号电话：06-2261069营业时间：08:00—22:00人均消费：NT48 十三、李妍憬推荐猪心冬粉、猪脚  图片来源：视频截图 店家：阿明猪心冬粉地址：台南市中西区保安路72号电话：06-2233741营业时间：18:00—02:00人均消费：NT125   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
流着口水整理的台南美食大推荐！ 台南是许多小吃的发源地，如果对台南悠久的历史古迹没兴趣，台南也绝对可以让你早上扶着墙出来，吃到深夜扶着墙回家。小编为你整理最全的台南美食，吃货们准备好了吗？  【度小月担仔面】推荐指数：4星 位在台南赤崁楼旁民族路上的台湾百年传统美食小吃度小月担仔面，由洪芋头公创立1895年。在台湾台南小吃中，具历史文化代表性，也一直是府城美食小吃代表。，一碗外国人也爱吃的台南担仔面是由嚼劲十足的面条，淋上香醇不腻的汤头，加上百年祖传香醇肉燥和二至三尾鲜虾、香菜制成。  人均消费：150台币营业时间：10：30-23：30营业地址：台南市中西区民族路二段216号（赤崁楼旁）  【窄门咖啡】推荐指数：4.5星 位于南门路台南孔庙的对面，入口处的窄门二字写的斗大，通过「第一关卡」反而越趋宽敞，阶梯连结引领到二楼用餐处，沿路尽是用心栽培的植物，用餐区的窗口望出，一片绿意盎然的街景和古迹，无论是一个人的独处或是三五好友的聚会，在这都能享受一个悠闲的下午茶时间。  人均消费：150台币营业时间：平日 10：30-24：00，假日 10：00-24：00营业地址：台南市南门路67号2楼 (台南孔庙对面)  【阿松割包】推荐指数：3.5星 一式两份的割包，还会附赠热汤，割包除了瘦肉之外只有酸菜跟花生酱。瘦肉是切条的，咸香不涩很好入口。酸菜偏甜一点点酸而已，是大众都能接受的口味。花生酱香但不会太甜，也让割包吃起来比较不会那么干。来这里也必点的猪舌割包，没有吃过猪舌割包，不要跟我说你吃过阿松割包。  人均消费：50台币营业时间：08：00~18：00（周四公休）营业地址：台南市国华街三段181号  【周氏虾卷】推荐指数：4.5星 精心选用体型肥大，肉质鲜脆多汁的火烧虾，保证能让饕客每一口都尝得到鲜甜虾肉的幸福滋味。「周氏虾卷」大胆用料，使新鲜火烧虾加上份量足够的上等猪绞肉、鱼浆、芹菜、葱等材料充分搅拌混合。特选猪腹膜作为包裹虾卷的外皮，经由高温油炸后，原先分布在腹膜上的油脂溶化，并渗入内馅。使得虾卷尝起来格外鲜嫩多汁、香味四溢。裹粉则是周家研制多年的祖传配方，油炸后皮薄酥脆，即使放置一段时间，也不易变软或变硬，完美保留虾卷的美味口感。  人均消费：300台币营业时间：周一至周日 10：00-22：00营业地址：台南市安平区安平路408号-1  【阿憨咸粥】推荐星级：4星 已营业超过半世纪的阿憨咸粥，堪称台南咸粥界第一把交椅。以半粥的方式加上蚵仔、虱目鱼等材料，浓郁的汤头带点甜美的好滋味，值得您来台南游玩时必吃的名单内。  人均消费：100台币营业时间：06：10-22：00营业地址：台南市北区公园南路168号  【连德堂煎饼】推荐指数：4星 隐藏在小巷弄内的连德堂煎饼可说是纯手工且不加水，所以出炉的煎饼总是烤的酥、香、脆。另外因为纯手工关系，每天限量百包左右哦！  人均消费：200台币营业时间：08：00-21：00营业地址：台南市北区崇安街54号  【TIMA超大炸猪排】推荐指数：4.5星 台南市安平路与平生路交叉口的TIMA异国料理，为巷弄中餐厅提供各式简餐美食。时尚空间设计、质优味美餐点，不仅适合学生也很适合上班族。平时或假日来TIMA共进午晚餐，多款咖啡、轻食满足您的需求。招牌超大炸猪排饭，是店内NO.1人气王。大约近2个手掌宽的超大炸猪排，尝起来不干涩。餐厅更提供多种口味沾酱，搭配超大炸猪排，TIMA超大炸猪排，欢迎来挑战。  人均消费：400台币营业时间：11：00-22：30（每星期一店休）营业地址：台南市安平区观音街26号1楼（安平路和平生路交叉口）  【安平豆花】推荐指数：4.5星 品尝香浓细致古早味豆花，淋上甘蔗精酿糖水，可以带来更香浓绵密口感。来到安北路的同记安平豆花，坐在蕴含文艺气息的店铺，回到当初一碗豆花五角的年代，传统口味的安平豆花，制作过程不添加防腐剂香料，吃出健康美味、豆花香回味无穷，因此店内总是高朋满座，大受国内外游客欢迎。  人均消费：100台币营业时间：09：00-23：00总店地址：台南市安平区安北路433号  更多美食推介： 看看黑人建州给自由行朋友们推荐的美食 台北日本料理大集合 台北卡通主题餐厅      
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在旅游网站举办的「台湾很美，我的家乡最美」美食主题票选活动中，台湾美食之都重新大洗牌！台湾网友最爱的美食城市由宜兰夺下冠军宝座，在20个县市中取得近1/5的票数，遥遥领先其他县市，2～5名分别为基隆、嘉义、屏东、彰化，一向以美食之都深植人心的台南，只取得第6名。这样的结果，你服不服？  图片来源网络  NO.1宜兰  网友分享第1名宜兰许多独特饮食文化与私房美食，象是宜兰人早餐吃面、独爱面羹类的美食文化并不亚于台南，不论是城隍庙前的面摊黑白切、酒厂前的面店干面，神农路上的麻酱面、北馆市场的馄饨汤等，都常可看到老一辈的宜兰人，围坐在面摊前吃早餐。 图片来源网络 宜兰私房美食讨论度更是破表，例如经典美食「西鲁肉」，是不少宜兰人魂牵梦萦的美味，将肉丝、白菜、香菇等食材炖煮勾芡并加入蛋酥或油炸蛋，就是早期宜兰人一道丰盛又美味的佳肴；罗东没有店名的幽灵油饭，子时方才出没，将蒸熟的糯米加上豆皮，淋上特制酱汁、香菜，则是在地人最怀念的米糕；还有宜兰人独爱的各式肉羹、米粉羹，分布在旧城和各乡镇巷弄间的老店，口味略有不同，也各有其拥护的粉丝。 图片来源网络  图片来源网络 久负盛名的罗东夜市作为宜兰最大的夜市，网罗无数美食和宜兰特色小吃，包括必吃的龙凤腿、包心粉圆、三星葱油饼，还有肉羹番肉卷，花生卷冰激凌，臭薯条等。当地人的最爱，也征服无数游客味蕾。图片来源网络所在地址：宜兰县头城镇滨海路一段223号  NO.2基隆 被网友票选为美食第2名的基隆，除了拥有臭豆腐、葱饼、肉圆、排骨酥等众多高CP值小吃，干面的口味及做法也被喻为独一无二。看似简单的干面，其美味关键在于纯靠各家师傅的经验调味，或淋上特制的酱油膏或甜辣酱，再来盘黑白切如嘴边肉、鲨鱼烟和基隆才有的特产「吉古拉」等，就是道地的老滋味。图片来源网络  图片来源网络 基隆的庙口夜市24小时营业，深受夜猫子青睐。螃蟹羹、鼎边趖、泡泡冰、豆签焿、八宝冬粉、奶油螃蟹、三兄弟豆花等人气小吃美名在外，来了就要吃个过瘾才行！图片来源网络 所在地址：基隆市仁爱区仁三路与爱四路之间  NO.3嘉义 第3名的嘉义，以鸡肉饭和无菜单料理餐厅的手工家常菜最销魂。鸡肉饭是将鸡肉切成丝状，淋上肉汤与米饭拌匀后香气四溢。还能再把半熟的荷包蛋拌入饭中，那种简单滋味加上淳朴的人情味，在品尝美食时总是有股暖暖的幸福感。图片来源网络 嘉义只有两大夜市。嘉乐福观光夜市比较偏向传统风格，每一家小吃摊都有各自特色，烧烤类美食特别多，人气最旺的要属小杨招牌特制脆肠，看似卤味但搭配上店家秘制的酸菜和葱花，酸咸搭配口感清爽（嘉义市西区博爱路二段，周一公休）。文化路夜市则位于嘉义市中心，道路两旁的美食小摊一个接一个，当地知名的小吃齐聚一堂，包括鸡肉饭、罗山米糕、香肠、粿仔汤等等，还能尝到豆奶鸡、砂锅鱼头、麻辣凉面等人气小吃（嘉义火车站步行15分钟左右即可到达）。 图片来源网络  NO.4屏东 获得第4名的屏东，则以东港三宝「黑鲔鱼、樱花虾、油鱼子」最令人垂涎欲滴，肥美鲜甜的海鲜滋味，让吃过的人都难以忘怀。图片来源网络 到了屏东万峦乡，还有个必吃美食就是万峦猪脚，这里还举办过世界猪脚节呢！屏东万峦乡民和路、褒忠路一带街上有一排排的猪脚店，每家都传出诱人香气，任意一家皮脆肉Q的猪脚都会让你大呼好吃。海鸿饭店是最老的一家，熊家、邻家、万泰等也都有名。 图片来源网络  NO.5彰化  第五名的彰化有三宝：肉圆、猫鼠面和爌肉饭。爌肉饭肥瘦肉恰到好处的比例，加上入口即化的口感，让彰化人早餐、中餐、晚餐、宵夜，餐餐都吃得到。 图片来源网络 肉圆则是使用最好的地瓜粉做成松软弹牙的外皮，包上猪肉块拌笋丁、香菇等内陷，淋上特调的酱料，就组成一道富有特色的彰化风味。 图片来源网络 猫鼠面是汤面，重点也在于汤头，是用油炸后的猪后腿肉加上葱、酱油、扁鱼、鲜蛤汤等一起熬煮，油面烫过起锅后再加料调味，淋上高汤肉燥，即为一碗猫鼠面。图片来源网络   NO.6台南 台南不仅有悠久的历史、文化、古迹，还有豆花、割包、肉粽、碗粿、虱目鱼肚粥、虾仁肉丸、小卷米粉、卤味、鳝鱼意面等数不胜数的美食，许多游客来这里只是为了吃。除了小而精致的担仔面、酸酸甜甜的阿松割包、鲜嫩多汁的周氏虾卷、酥香脆的连德堂煎饼等古早小吃，更多街边不起眼的小店也卧虎藏龙。《康熙来了》还专门制作过台南美食特辑。图片来源网络 图片来源网络 台南有三大夜市：花园、大东、武圣，周一至周日轮流开放，记住口诀“大大武花大武花“或“大大武花大花花”，各种美味的台南小吃和好玩的游戏应有尽有！ 图片来源网络 你心中的台湾美食之都是？ 图片来源网络，资料参考TVBS  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北美食人气TOP10——传统小吃@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅的是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 最纯正的台湾小吃就在这里！鸡肉饭、卤肉饭、麻糬、米糕、麻油鸡，听到这些你是不是已经忍不住流口水、打算去夜市大快朵颐了呢？若要不知道去哪家，就来看看台北网友的选择吧！ NO.1 梁记嘉义鸡肉饭前不久登上康熙的梁记嘉义鸡肉饭，原本就是一家人气十足的老店。梁记深受饕客们喜爱，每当假日时人多到需要伙计帮忙找车位和指挥交通！到这里必点鸡肉饭+荷包蛋+红茶/汤，也有小菜可自选。或是外带一份鸡肉便当也很实惠。 美食类型：鸡肉饭 推荐特色：鸡肉饭、荷包蛋、卤肉饭、金针赤肉汤、冰红茶 人均消费：NTD120 营业时间：10:00-20:30，周日公休 门店地址：台北市中山区松江路90巷19号 交通资讯：捷运松江南京站3号出口图片来源：微博@小屁孩子王微博 NO.2 不老客家传统麻糬要说排大队的超人气美食，不老客家传统麻糬绝对能入选，每天都有许多民众排队一个小时，就为了那两盒现点现做的美味麻糬。麻糬一共有六种口味，Q弹有嚼劲的麻糬完全不黏牙，内部的馅料也绵软可口，搭配表面香气十足的花生粉，一口就能让人幸福满满。 美食类型：麻糬 推荐特色：原味、花生口味、椰香口味、芝麻口味、芋头口味、红豆口味 人均消费：NTD60（一人限购两盒） 营业时间：15:00-20:00 (卖完为止)，周六公休 门店地址：台北市中山区松江路297巷口 交通资讯：捷运行天宫站图片来源：网络 NO.3 金峰卤肉饭金峰卤肉饭已经是我们微博多次介绍的人气店家啦！这里本就是许多老台北人的挚爱，后因康熙来了的推介也吸引了大量游客。招牌卤肉饭用肥瘦适中的五花肉加香菇和独门秘方炒制而成，配上几碟小菜和汤羹，便是老台北人的经典午餐。 美食类型：卤肉饭 推荐特色：卤肉饭、卤蛋、青菜、油豆腐、香菇肉羹 人均消费：NTD100 营业时间：08:00-01:00，每月第2、4个周日08:00-20:30 门店地址：台北市中正区罗斯福路一段10-1号 交通资讯：捷运中正纪念堂站2号出口图片来源：微博@CittyCheng NO.4刘芋仔蛋黄芋饼宁夏夜市是台北高人气夜市之一，不管是本地人还是游客都非常爱逛。而刘芋仔则是宁夏夜市人气最旺的店铺，专门出售蛋黄芋饼和香酥芋丸。香酥芋丸外皮酥脆、内馅松软，蛋黄芋饼内包有蛋黄和肉松，吃起来满嘴飘香。喜欢芋头的朋友们千万不要错过刘芋仔哦！ 美食类型：芋饼 推荐特色：蛋黄芋饼、香酥芋丸 人均消费：NTD45 营业时间：17:30-23:30，公休日不定 门店地址：台北市大同区宁夏路(宁夏夜市中段摊位) 交通资讯：搭乘捷运至大桥头站，步行约8分钟可达图片来源：微博@Mathilde_W NO.5芋头大王对台北美食有些了解的朋友都知道，在时间最有限的情况下，永康街就能一次性满足食客们对台湾美食的各种要求。这家专做芋头甜品的“芋头大王”也隐身在著名的永康街商圈内。用软绵的红豆加上QQ的芋头，搭配多种自选配料，最后淋上香浓炼奶，一碗DIY的超好吃红豆芋头牛奶冰就制成了，是夏天解暑消夏的好办法哦！ 美食类型：芋头甜品 推荐特色：芋头牛奶冰、芋头汤、红豆芋头牛奶冰 人均消费：NTD65 营业时间：12:00-23:00 门店地址：台北市大安区永康街15之4号 交通资讯：捷运东门站图片来源：网络 NO.6 环记麻油鸡又是一家来自宁夏夜市的美食进入榜单！1941年就开店的环记麻油鸡，传承至今已经是第三代。环记使用信成麻油，汤底使用鸡猪骨头熬制而成，不添加人工味素。麻油汤鲜香不油腻，而且喝起来非常顺喉，再加上有嚼头的鸡肉、腰子等食材，一口下肚口齿留香。 美食类型：麻油鸡 推荐特色：麻油腰子、麻油鸡、麻油腰子汤、清汤猪心 人均消费：NTD190 营业时间：11:30-02:30，隔周一公休 门店地址：台北市大同区宁夏路44号 交通资讯：搭乘捷运至双连站，步行约10分钟可达图片来源：网络 NO.7 黄记卤肉饭来到晴光商圈，黄记卤肉饭一定是要尝一尝的著名小吃店。不论是卤肉、控肉还是蹄髈，都是软嫩爽口，一口咬下，酱油温润汁多但不油腻。再搭配卤蛋和清香的卤白菜，更是极大享受。 美食类型：卤肉饭 推荐特色：卤肉饭、卤蹄髈、竹笋排骨汤、卤白菜、控肉饭 人均消费：NTD80 营业时间：11:30-22:30，周一公休 门店地址：台北市中山区中山北路二段183巷28号 交通资讯：搭乘捷运至中山国小站，步行约7分钟可达图片来源：网络 NO.8 大桥头老牌筒仔米糕过去的大桥头曾经相当繁荣，但随着大稻埕的没落过去繁华不再，却留下了许多老牌美食，也有了现在的大桥头夜市（旧称延三夜市），大桥头老牌筒仔米糕就是延平北路三段的代表性美食之一。米糕蘸上辣酱，再点上一碗新鲜的猪肝汤，就是许多台北民众来这里的标配啦。 美食类型：筒仔米糕 推荐特色：筒仔米糕、猪肝汤、蚵仔汤、肥肉筒仔米糕 人均消费：NTD70 营业时间：06:00-16:00 门店地址：台北市大同区延平北路三段41号 交通资讯：搭乘捷运至大桥头站，1号出口出站步行约5分钟图片来源：网络 NO.9 东一排骨要说西门町附近的便当名店，那可不能少了东一排骨。不仅附近的学生族、白领喜欢来这里买便当，东一排骨也是许多长辈们一吃就是数十年的老字号排骨饭美食店。店内装潢好似60、70年代的歌舞厅，复古又华丽，而各种便当从主菜到米饭再到配菜，样样都充满着家的味道，也难怪让不少台北人反复光顾啦。 美食类型：便当 推荐特色：排骨饭、炸鸡腿饭、鱼排饭 人均消费：NTD130 营业时间：09:30-20:30，周一公休 门店地址：台北市中正区延平南路61号 交通资讯：搭乘捷运至西门站，步行约7分钟可达图片来源：网络 NO.10 正宗现做润饼（松山路）虽然不在游客们常去的热门商圈中，但是这家手工现做润饼的名气却是不小。润饼发源于泉州，是中国闽南地区，潮汕地区，及台湾地区的一种风味小吃。食用时将薄如蝉翼的熟面皮把各种菜肴制成的馅料包卷成枕头状，然后根据个人嗜好蘸各种酱料，俗称“春卷”。这一家手工现做润饼店的配料丰富可口、熟面皮也是弹度适中，只要咬一口那可是根本停不下来！ 美食类型：润饼 推荐特色：润饼 人均消费：NTD45 营业时间：12:00-24:00，每月最后一个星期日固定休假一天 门店地址：台北市信义区松山路541巷口 交通资讯：搭乘捷运至永春站，步行约8分钟可到图片来源：网络 2014/8/5@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北美食人气TOP10——下午茶@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅的是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 喜欢咖啡、甜点、下午茶的朋友可千万别错过这篇排行榜！这里云集了10家各具特色的文艺小馆，美味的餐点、精致的装潢、温馨的氛围……一起走进舌尖上的台北小清新吧！ NO.1 温古咖啡Wengu Café说到盆栽饮品，朋友们可能都不会陌生，而许多的台北年轻人听到盆栽饮品，第一个想起来的地方大概就是温古咖啡了。虽然街边大大小小的咖啡馆都开始出售这种新奇可爱的饮料，不过许多网友仍然觉得温古咖啡的盆栽才是最对味。到温古咖啡门外，就能看见店家精致摆放的各式盆栽和颇具情调的白色吊椅。而店内更是用心装饰，除了各具特色的座位、摆设，连菜单都是张张不同，各具特色哦！ 推荐特色：盆栽奶茶、盆栽咖啡、草莓煎饼、德式香肠薄饼蛋卷 人均消费：NTD280 营业时间：14:00-21:30 门店地址：台北市大安区敦化南路一段160巷16号 交通方式：搭乘捷运至忠孝敦化站，步行约7分钟可达图片来源：网络 NO.2 Aranzi Aronzo Cafe 阿朗基咖啡(南西店)到喜欢的咖啡馆小坐应该会是最棒的下午茶时光了！台北的第二间超人气咖啡馆就是我们微博多次介绍的Aranzi Café阿朗基咖啡。阿朗基咖啡以日本卡通形象为主题，有超萌的卡通角色吸引大家驻足停留，河童君、白兔妹、熊猫哥、黄猫咪等形象不止出现在店铺装饰中，也成为蛋糕造型和咖啡拉花图案，可爱度破表哦！ 推荐特色：坏东西德国猪脚三明治、白兔妹草莓蛋糕、熊猫家的拿铁咖啡、猴哥巧克力香蕉土司佐香草冰淇淋、猫咪黑橄榄鲔鱼三明治 人均消费：NTD280 营业时间：周日至周日11:00-21:30、周五至周六11:00-22:00 门店地址：台北市中山区南京西路14号4楼 交通方式：捷运中山站图片来源：微博@不份儿maggie NO.3 Melange Caf'e 米朗琪咖啡馆(一店)第三名同样是我们常常提到的人气咖啡馆——米朗琪咖啡哦！下午茶时光慵懒惬意，最好还有美食相伴！MELANGE CAFÉ米朗琪咖啡馆的草莓松饼和冰滴咖啡十分出名，外酥内软的松饼搭配甜蜜的草莓和冰淇淋，诱人的样子光是看到就食指大动，每天限量70杯的冰滴咖啡更是浓醇，平均一杯要积蕴8小时呢。 推荐特色：草莓奶油松饼、总汇三明治、冰滴咖啡、香蕉巧克力松饼 人均消费：NTD300 营业时间：周一至周五07:30-22:00、周六至周日09:30-22:00 门店地址：台北市中山区中山北路二段16巷23号(麦当劳巷子进去，遇第一个巷子右转) 交通方式：捷运中山站图片来源：微博@薄荷在路上 NO.4 KONAYUKI 粉雪 北海道 Style Café在我们微博曾经推出的台北日本料理攻略中，粉雪作为日式小食的代表就已经被收入，而本次的下午茶人气排行，充分说明粉雪咖啡馆在台北本地也是相当受欢迎的呢！KONAYUKI粉雪 Hokkaido Style Cafe是日本北海道小樽的知名洋果子店LeTAO所开发的Cafe品牌。招牌的奶酪蛋糕，戚风蛋糕，可变幻出21种搭配的三明治，水果冰淇淋等精致下午茶与店内小清新的北海道装修风格吸引不少女生慕名而来。 推荐特色：炸虾排三明治、缤纷花园奶酪蛋糕、粉雪双味奶酪蛋糕、抹茶牛奶 人均消费：NTD400 营业时间：11:00-21:00 门店地址：台北市中山区中山北路二段20巷1号 交通方式：搭乘捷运至中山站，步行约5分钟可达图片来源：网络 NO.5 Drip Cafe 好滴Drip Cafe 好滴咖啡最近超夯，常有微博网友推荐。好滴咖啡带来美国新式可颂甜甜圈“可拿滋”，结合了可颂面包的外酥内软和甜甜圈的滋味，淋上炼乳后风味更佳，有香蕉巧克力和草莓口味可选，各具特色。还可搭配其他招牌小食和饮品，最适合下午茶时光了！ 推荐特色：草莓可拿滋、牛肉起司三明治、香蕉巧克力可拿滋、泡菜猪肉面 人均消费：NTD330 营业时间：11:30-22:00 门店地址：台北信义区忠孝东路四段553巷26号 交通方式：搭乘捷运至市政府站，步行约8分钟可达图片来源：微博@vivi_趣生活 NO.6咖啡弄(站前店）台北的下午茶选择非常多，咖啡弄以亲民的价格和物超所值的产品获得不少人的青睐，不论是外脆内软的松饼、精心积蕴的冰滴咖啡、咸香的咖喱牛腩，还是松脆的千层派等美食，每样都带着店家的诚意和用心哦！除了台北，咖啡弄在香港亦开设了分店哦。 推荐特色：草莓冰淇淋松饼、BBQ猪排三明治、抹茶欧蕾、冰鲜果茶 人均消费：NTD285 营业时间：12:00-23:00 (最后点餐22:00) 门店地址：台北市中正区馆前路18号2楼 交通方式：搭乘捷运至台北车站，步行约6分钟图片来源：微博@为食猪之Food游志 NO.7 4Mano Caffé(忠孝店)若是经常关注我们微博的朋友，是不是觉得这张榜单上的店铺大多都有些印象呢？榜单的第二名至第七名都曾被我们微博转发推荐过，不仅自由行的朋友喜欢，台北的小清新和文艺青年们也非常钟情哦！这间4Mano Caffé是一群热爱咖啡的达人实践咖啡价值与梦想的起源地。狭长的空间里隐隐地飘来咖啡的香味，开放式的吧台让你可以看见帅气的咖啡师正在精心拉花，冲调香浓的咖啡。招牌麻薯松饼，酥脆的松饼里加入Q软的麻薯，搭配一杯咖啡简直是完美。 推荐特色：招牌麻糬松饼、意式什锦烘蛋配手工面包、风味拿铁咖啡、蓝莓巧克力松饼 人均消费：NTD280 营业时间：11:00-22:00 门店地址：台北市中正区忠孝东路二段134巷3号 交通方式：捷运忠孝新生站图片来源：网络 NO.8 Machikaka WaCafe炎热的夏季怎么能少了清爽可口的抹茶来调节心情呢？来到简单温馨的machikaka，各式各样的抹茶甜品一定能让你拥有一个无比惬意的夏日午后。宇治金时松饼、抹茶拿铁、抹茶布丁等甜品都是手工精心制作，融合抹茶的韵味与红豆、冰淇淋的配料的香甜，一口就让人幸福十足，也难怪这家开业仅一年的咖啡店能够打败台北众多传统抹茶名店，进入榜单十强啦。 推荐特色：抹茶白玉圣代、抹茶拿铁、宇治金时美式格子松饼、日式咖哩照烧酱烤鸡腿饭 人均消费：NTD285 营业时间：11:30-21:30 门店地址：台北市中山区南京东路三段216巷4号1楼 交通方式：捷运南京东路站（11月松山线通车后此站更名为南京复兴站）图片来源：网络 NO.9 Second Floor Cafe 贰楼餐馆(公馆店)二楼餐馆公馆店，就位于台湾最高学府台湾大学对面的公馆商圈内。由于公馆商圈聚集了附近各高校的年轻人，咖啡馆的竞争也是相当激烈。在这之中，提供早午餐及下午茶的二楼餐馆脱颖而出，获得了爆炸式的人气。精致可口的美食、出色的性价比，还有什么魅力让二楼餐厅这么受年轻族群的欢迎呢？不妨来亲自试一试吧！ 推荐特色：班尼迪克家族、法式牛排早午餐、蓝带鸡排奶油焗饭、贰楼薯条、墨西哥酥饼 人均消费：NTD360 营业时间：周一至周四11:00-23:00、周五至周日08:00-01:00 门店地址：台北市中正区罗斯福路三段316巷9弄7号 交通方式：搭乘捷运至公馆站，步行约7分钟可达图片来源：网络 NO.10黑米CAFÉ．BISTRO走在台北的大街小巷，总是能看到一间间隐身于街角的特色咖啡馆，藏在东区小巷中的黑米咖啡也不例外。虽然就在松山文创园区附近，仍然有着自己的一份宁静雅致。招牌墨鱼炖饭墨鱼味浓厚、酱汁鲜味十足但却不会腥，黑米正是凭借了这道特色餐点，成为各大美食节目的探访对象。 推荐特色：黑米墨鱼炖饭、综合海鲜披萨、蒜味脆薯、拖鞋面包、焦糖布蕾 人均消费：NTD500 营业时间：11:00-22:00，周一公休 门店地址：台北市信义区忠孝东路四段553巷22弄5号 交通方式：搭乘捷运至市政府站，步行约8分钟可达图片来源：网络 2014/8/4@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北美食人气TOP10——日式料理@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅的是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 台北一直都是日式料理的主战场，这里不仅有百年传承的家族老店，也有日本著名餐馆在台湾的海外分馆。由网友评选出这份榜单可谓是台北著名日料的精华合集，其中许多名店也是我们微博多次推荐，细心的粉丝们发现了吗？ NO.1 小六食堂今年初我们推出了台北日本料理美食攻略系列，为大家整理了微博曾经转发推荐过的许多人气日本料理，本次的排行榜，可谓是熟悉面孔不少、新晋人气名店也相当多哦，小六食堂就是我们全新介绍的一家日式料理名店，不过在许多台北美食达人这里，小六食堂可是早早就列入必吃美食的名单中了。更有网友说，若是在台北没吃过小六，都不能说是“真正的日本料理控”哦！ 美食类型：平价日本料理 推荐特色：小六生鱼片丼、小六生鱼散寿司、鸡肉丸、黑鲔鱼 人均消费：NTD368 营业时间：11:30-14:00、17:00-21:00，周日公休 门店地址：台北市中山区松江路259巷8号 交通资讯：捷运行天宫站图片来源：网络   NO.2 土三寒六讚歧乌冬面说到日本乌冬面（乌龙面），大家一定会想到著名的讚歧乌冬面。作为日本最有名的乌冬面，其面条筋斗、入口爽滑的特点深受大家喜爱。土三寒六在台北东区的日式料理店中绝对是属于人气前茅，这里也是台北为数不多的乌冬面专卖店之一，每天都有大量食客前来品尝美味。除了种类繁多的各式面食，其他日本料理土三寒六也是相当得意的哦，若是来到附近游玩，不妨去吃吃看吧！ 美食类型：日式面食 推荐特色：招牌乌冬面、起司明太子干面、炸鸡块乌冬面、蔬菜可乐饼、炸豆腐 人均消费：NTD250 营业时间：周一至周五11:30-14:30、17:00-21:00，周六至周日11:30-21:00  门店地址：台北市大安区复兴南路一段126巷6号 交通资讯：搭乘捷运至忠孝复兴站，步行约4分钟可达图片来源：网络 NO.3 瞒着爹（三店）第三名的“瞒着爹”三店，是台北著名的日式海鲜料理店，这家的生鱼片盖饭可是相当闻名的呢，我们的微博也多次介绍过。“瞒着爹”因奇特的店名引来不少客人，而三店味美价平的的海鲜丼饭也着实留住不少饕客，单单一个虾头汤都可令人惊艳，满满的牡丹虾头经过烧烤香气逼人，更别说里面满满的虾膏，的确是碗会让人印象深刻的汤品。现也因客流的增多改为全天营业供餐。 美食类型：日式海鲜料理 推荐特色：荒海虾散寿司、比目鱼鳍边肉丼、特选综合海鲜丼、荒海散寿司、星鳗鱼丼饭  人均消费：NTD530 营业时间：11:30-22:00 门店地址：台北市大安区八德路二段346巷9弄17号 交通资讯：搭乘捷运至忠孝复兴站，步行约11分钟可达图片来源：微博@Claire25 NO.4 三味食堂三味食堂同样也是我们的“老朋友”啦，这间平价日式料理因为超高性价比，不仅是游客，本地食客也是相当青睐呢。以平价又大份著名的三味食堂永远大排长龙，厚厚的生鱼片不仅分量可观，美味度也很高，嫩滑的海胆没有一点腥味，鲑鱼子饱满鲜美，还有各种日式餐点和小食，饱餐一顿的均消也只要NT300左右哦！ 美食类型：平价日式料理 推荐特色：生鱼片握寿司、综合生鱼片、烤鸡肉串、味增汤、握寿司  人均消费：NTD300 营业时间：11:20-14:30、17:10-22:00，每个月前1、2、3周的星期一，4、5周的星期日公休 门店地址：台北市万华区贵阳街二段116号 交通资讯：搭乘捷运至西门站，步行约10分钟可达图片来源：微博@月晃儿 NO.5 上引水产让人“上瘾”的上引水产，果然也是人气榜单的常客呢。海鲜控想要吃饱吃好又花钱少，上引水产绝对是个好选择！批发直销的模式让价格更具吸引力，而美味度和新鲜度丝毫不打折扣，不论做成烧烤、寿司、生鱼片还是锅物都大受好评，即使在立吞区要罚站吃也无法抵挡。 美食类型：日式海鲜料理 推荐特色：特选握寿司套餐、季节握寿司、烤干贝串、烤明虾、鲑鱼饭团 人均消费：NTD750 营业时间：06:00-24:00（海鲜烧烤10:30-24:00） 门店地址：台北市中山区民族东路410巷2弄18号 交通资讯：近捷运行天宫站、中山国中站图片来源：微博@Queenie娟妮 NO.6 屯京拉面东京池袋地区评比第一名的屯京拉面来到台湾后，人气一直非常旺盛。这里从装修到食物一并原样复制来台湾，每天新鲜制作的爽滑面条和100%原汁原味的汤头堪称绝配，独家秘方的香浓酱油更是浓郁提味，值得一提的是屯京加面不加价哦！ 美食类型：日式面食 推荐特色：东京豚骨拉面、叉烧黄金蛋、屯京沙拉、小鱼凉拌豆腐 人均消费：NTD260 营业时间：11:00-23:00 门店地址：台北市大安区敦化南路一段187巷36号 交通资讯：捷运忠孝敦化站图片来源：微博@卢迪茜茜 NO.7 炙 酒食厨房[炙 酒食厨房]，有着低调沉稳的装潢，令人一眼难忘。aburi为『炙』的日文发音，代表着一群热爱日式料理、充满热情与创意的团队，将日式料理融合西式华丽摆盘 的创意呈现，带给顾客与众不同的日料感受。每一道料理，都是以最新鲜之当日食材，佐以现代化 的创意和变化，打造出台北东区眼下最流行的日料精品店。 美食类型：创意日本料理 推荐特色：炙烧鲑鱼龙虾卷、顶级肋眼圤叶烧、软壳蟹太卷、旬鱼刺身、时蔬胡麻豆腐沙拉 人均消费：NTD670 营业时间：17:30-01:00 门店地址：台北市大安全光复南路290巷66号 交通资讯：搭乘捷运至国父纪念馆站，步行约7分钟可达图片来源：网络 N0.8 茗荷みょうが和食松山文创园区附近除了拥有许多精致的文创小铺，也有不少美食名店哦！斜斜的瓦片屋顶,米白色墙壁搭配木头窗扉和门,来到茗荷的门口，就会被这浓浓和风味吸引。茗荷晚间提供高端和食，午间则有超值的定食套餐。特别值得一提的是这里的牛肉咖喱，店家采用优质美国牛肉，经过长时间烹调牛肉软烂可口，又带着浓郁的咖喱香气，再加上一颗黄灿灿的半熟蛋，真乃是极致享受！ 美食类型：中高端日式料理、日式定食 推荐特色：牛肉咖哩、盐烤鲭鱼 人均消费：NTD1300（午间定食均消NTD300） 营业时间：12:00-14:30、18:00-22:30，周一公休 门店地址：台北市信义区忠孝东路四段553巷50号1楼 交通资讯：搭乘捷运至市政府站，步行约9分钟可达图片来源：网络 NO.9 转角关东煮-かどおでん  转角关东煮，小小的店面散发着浓浓的和式风情，提供多达30多种的日本制造的关东煮，为食客带来纯正日式风味。「转角关东煮」的纯正日式口味从汤头便开始讲究，从日本师傅习得的汤头熬制秘方，必须有昆布、柴鱼、猪大骨、鲜鸡、苹果和蕃茄等蔬菜带出甜味，不加味精和盐就能展现鲜甜，加上由日本进口的关东煮制品，吃起来当然道地又美味。  美食类型：关东煮 推荐特色：日本起司竹轮、鳕鱼豆腐、胡麻拌面、可乐饼 人均消费：NTD260 营业时间：12:00-14:30、17:00-22:30 门店地址：台北市内湖区港墘路82巷9号1楼 交通资讯：搭乘捷运至港墘站，步行约6分钟可达图片来源：网络 NO.10 肥前屋以美味鳗鱼饭行走台北美食界的「肥前屋」，前来用餐的食客总是络绎不绝。招牌鳗鱼饭将现宰现做的碳烤鳗鱼铺在晶莹饱满的米饭上，使泛着肥美油脂夹杂碳烤熏香的鳗鱼与米饭搭配得非常完美。若是想要尝一尝这样美味的朋友可要早些去哦，人气十足的肥前屋一到用餐时间，座位可是相当紧俏的哦！ 美食类型：日式定食、B级日式料理 推荐特色：鳗鱼饭、烤肉串、鳗鱼烧、蛋卷 人均消费：NTD285 营业时间：11:30-14:30、17:30-21:00，周一公休 门店地址：台北市中山区中山北路一段121巷13-2号 交通资讯：搭乘捷运至中山站，步行约7分钟可达图片来源：微博@果真粒粒橙 2014/8/4@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北美食人气TOP10——中式料理@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅的是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 台北的人气中餐厅TOP10出炉啦！茶餐厅和粤菜占据三成，传统的牛肉面、小笼包等人气美食也悉数上榜。还有经历过历史沉淀的眷村菜、充满地方特色的川陕美食，让大家在台北也能品味浓浓中国风！ NO.1囍糖 (麻犇堂/本铺)对广大吃货朋友来说，台北的八德路绝对是一个非常熟悉的地名。位于八德路二段上的麻犇堂 囍糖本铺，就是一家不能忽视的创意茶餐厅。主打港式美味餐点的囍糖将传统与西方元素结合，店内装潢则采用中西合璧的妙想，为食客营造出清新复古的温馨氛围。好滋味的美食、小巧精致的门店以及相对亲民的价格，让这里成为台北颇受欢迎的港式餐厅。 美食类型：茶餐厅 推荐特色：港式冻饮蜂蜜水、马卡龙小馒头、菠萝油、咖哩公仔面、原味西多士 人均消费：NTD200 营业时间：11:30-14:30、17:30-21:30，周一公休 门店地址：台北市中山区八德路二段275号1楼 交通资讯：搭乘捷运至忠孝复兴站，1号出口出站后步行约10分钟图片来源：网络 NO.2 麻膳堂虽然2010年才开始营业，但“年轻”的麻膳堂已经拥有了大量粉丝。每到用餐时间，这里总是排满了等待用餐的人群。招牌麻辣牛肉面汤头味道浓郁、麻辣味也很好地融进了配料里。除牛肉、葱花外，配菜还包含鸭血、豆皮、豆芽菜，椒麻的口感让人难以忘怀！ 美食类型：面食 推荐特色：麻辣牛肉面、鸭血臭豆腐、虾仁蒸饺、麻酱面、麻酱水饺、红油饺子 人均消费：NTD160 营业时间：11:00-14:30、17:00-22:00，每月第1、3个周一公休 门店地址：台北市大安区光复南路280巷24号 交通资讯：捷运国父纪念馆站2号出口 图片来源：网络 NO.3 林东芳牛肉面经常阅读我们微博的朋友，一定对林东芳牛肉面已是相当熟悉了吧。经营多年的老店林东芳，永远有着大批的客流。不管是游客还是本地民众，都对这里的牛肉面大加赞赏。牛肉面的汤头浓郁，面条吸饱高汤还有Q弹口感，而大块的牛腱肉带着分布均匀的肉筋，软烂可口，只需一口就能获得妙不可言的享受。 美食类型：面食 推荐特色：牛肉面、半筋半肉汤、花干 人均消费：NTD180 营业时间：11:30-04:30，周日公休 门店地址：台北市中山区八德路二段274号 交通资讯：搭乘捷运至忠孝复兴站，步行约10分钟可达 图片来源：微博@尘年马爹梨 NO.4祥发港式茶餐厅(大安店)说到东区的港式茶餐厅，有许多人都会提到祥发。不管是下午茶还是正餐时间，这里都坐满了八方食客。除了菠萝油、冻柠茶等港式茶餐厅的经典美味，祥发出品的港式萝卜糕软嫩细腻、又不失萝卜本来的清甜口感，潮式炒萝卜糕则将豆芽菜、炒蛋拌炒在一起，给食客带来不一样的味觉体验。多样化的餐点、港味浓郁的环境、超高的性价比就是祥发饱受好评的秘密。 美食类型：茶餐厅 推荐特色：菠萝油、冻柠茶、西多士、港式萝卜糕、丝袜奶茶 人均消费：NTD280 营业时间：11:00-23:00（点餐至22:00） 门店地址：台北市大安区大安路一段108号 交通资讯：近捷运忠孝复兴、忠孝敦化站 图片来源：网络 N0.5 村子口若是想要试试来自眷村的老味道，就一定不能错过八德路三段的村子口眷村菜。餐厅位于小巷中并不起眼，但总是座无虚席。看似普通的炒饼是这里每桌必选的经典，只不过将各种材料混合翻炒，却是嚼劲十足、让人胃口大开。简单却美味的食物、充满厚重眷村氛围的装饰再加上店内热闹的氛围，仿佛将人带入了过去眷村人围坐在一起吃饭聊天的温馨旧时光。 美食类型：眷村菜 推荐特色：炒饼、炒臭豆腐、卤味、辣椒镶肉、狮子头 人均消费：NTD220 营业时间：11:30-14:30、17:00-21:30，每月第2、4个周日公休 门店地址：台北市松山区八德路三段12巷52弄34号 交通资讯：搭乘捷运至忠孝敦化站，步行约10分钟可达 图片来源：网络 NO.6 秦味馆在台北也能吃到地道陕西风味！秦味馆是台北的超人气陕西菜馆，菜式主打陕北口味，也有众多的羊肉料理。秦味馆的窗户设计成窑洞造型，搭配店内特色的挂饰和桌布，更是别具风情。招牌的蒙古炸奶豆腐是将面皮包裹起司酥炸再撒上糖粉，甜脆咸三种口感协调搭配；白饭盖上滑嫩的鸡蛋与青江菜再淋上香甜油膏，虽然简单朴素，各桌却少不了秦味蛋饭的身影。 美食类型：陕西菜 推荐特色：蒙古炸奶豆腐、油泼面、核桃酪、酸呛土豆丝、秦味蛋饭、奶香小馒、虎皮烩 人均消费：NTD600 营业时间：11:00-14:30（14:00停止出菜）、17:30-22:30（21:00停止出菜） 门店地址：台北市大安区延吉街138巷2号 交通资讯：近捷运国父纪念馆站  图片来源：网络 NO.7 龙都酒楼经营正宗粤菜的龙都酒楼走传统中式餐厅风，妈妈级的服务员友好亲切，平日也有许多老人家喜欢来这里饮茶。除了经典的广东菜式以及点心以外，烤鸭也是这里不得不说的人气美食。龙都酒楼曾在全台的烤鸭评比中获得第二名，片好的鸭肉分为纯皮、纯肉和皮带肉三种，很好地兼顾了鸭皮酥脆和鸭肉鲜美的口感，而搭配的葱段加入了辣椒圈，适当的辣味为烤鸭卷带来画龙点睛的效果，让众多食客赞不绝口。 美食类型：粤菜 推荐特色：北京烤鸭、鸭骨粥、叉烧酥 人均消费：NTD700 营业时间：平日11:30-14:00、17:00-21:30，假日11:00-22:00 门店地址：台北市中山区中山北路一段105巷18号之1 交通资讯：近捷运中山站 图片来源：网络 NO.8 盛园丝瓜小笼汤包相较于已经闻名国际的鼎泰丰，盛园丝瓜小笼汤包则是台北人更加偏爱的美食店。招牌的丝瓜小笼包，皮薄馅大，饱满的汤汁中合丝瓜的清香与肉馅的油腻，吃起来清爽顺滑。牛肉卷饼、豆沙锅饼、蒸笼高丽菜等美味也几乎是每桌必点。若是前往中正纪念堂附近游览的朋友，可千万不要错过了这家深受当地民众喜爱的中式餐厅哦！ 美食类型：面食点心 推荐特色：丝瓜小笼汤包、豆沙锅饼、牛肉捲饼、笼蒸花椰菜 人均消费：NTD300 营业时间：22:30-14:30、16:30-21:30  门店地址：台北市大安区杭州南路二段25巷1号 交通资讯：近捷运中正纪念堂站 图片来源：微博@軒宇陳 NO.9 阿牛牛肉面就在圆山捷运站旁边的阿牛，是最近人气急升的一家牛肉面店。在2013年台北国际牛肉面节厨神大赛中，阿牛牛肉面荣获清炖组冠军。清炖牛肉面汤头清爽、牛肉大块实在，也让许多人慕名前来。除了牛肉面，阿牛还有卤肉饭、皮蛋豆腐等各式小菜供食客自由选择。 美食类型：面食 推荐特色：清炖牛肉面、红烧牛肉面、卤肉饭 人均消费：NTD190 营业时间：11:00-21:00 门店地址：台北市中山区库伦街64号 交通资讯：近捷运圆山站 图片来源：网络 NO.10 川谱顾名思义，“川谱”一定是一家主打四川风味的餐厅。走进餐厅里，墙上挂着的川剧变脸脸谱立刻就能给人留下深刻印象，而以黑为主的色调又有简约大气之感。川谱走潮流川菜路线，菜色丰富且多有新颖食作，不管你是不是能够吃辣，都可以在川谱享受到最正宗的四川美食。特别一提的是店内的“缘分美食”东坡肉，因为制作需要时间，精益求精的店家通常只接受提前预定，想吃的朋友可要提前准备哦。 美食类型：川菜 推荐特色：剁椒臭豆腐、橄榄肉碎炒刀豆、飘香口水鸡、牛筋牛腩煲、干锅肥肠、东坡肉 人均消费：NTD570 营业时间：11:30-14:00、18:00-22:00 门店地址：台北市大安区仁爱路四段345巷4弄21号1楼 交通资讯：搭乘捷运至忠孝敦化站，3号出口出站后步行约5分钟  图片来源：网络 2014/7/10@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
高雄美食人气TOP10——台式料理@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅的是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 说到高雄的台式料理，海鲜和客家菜绝对是不可错过的两大特色。在这份榜单中，也不乏海鲜餐厅和客家菜馆的身影。除此之外，还有各式传统佳肴和创意新品，喜欢台湾菜的朋友一定要看看哟！ NO.1 旗津万三小吃部位于旗津的万三小吃部是全台百元平价海鲜店的鼻祖，煎炒煮炸样样俱全。海鲜和乡土菜，食材新鲜，味道极佳，吸引诸多食客前来享用美食。由于商标注册问题，老万三小吃部改名为“万二小吃部”，位于旗津二路。而这家位于中洲二路新的“万三小吃部”位于马路边，味道也是相当不错。 推荐特色：鲑鱼头味增汤、烫生虾、凤梨虾球、炒海瓜子、咸猪肉 人均消费：NTD220 营业时间：11:00-21:00 门店地址：高雄市旗津区中洲二路162号 交通资讯：可搭乘高雄捷运至西子湾站出，坐鼓山轮渡搭船前往旗津。图片来源：微博@晓莺子 NO.2 驿站食堂（后驿总店）位于高雄后火车站旁的驿站食堂是一间让时光回流的复古热炒餐厅。古早味的装潢和布置，昏黄的灯光，各种具有年代感的收藏古物和装饰品，恍如走进时光回廊。姜丝大肠、葱爆牛肉、客家小炒等客家菜，美味量足又平价，每到饭点可绝对是高朋满座的哦。 推荐特色：姜丝大肠、客家小炒、宫保虾仁、豆腐乳高丽菜、菜脯蛋 人均消费：NTD240 营业时间：11:30-14:30、17:00-20:30 门店地址：高雄市三民区天津街2号 交通资讯：由捷运高雄车站步行5分钟可达图片来源：微博@海蜃Jenny NO.3 VASIR肉燥饭店(文化中心店）2008年，驿站食堂以“肉燥饭”代表高雄市于台北世贸中心参加「台湾美食国际行销高峰会」，被选为最美味的台湾小吃。两年后驿站食堂于美术馆特区成立第一间以肉燥为主题的概念餐厅─VASIR肉燥饭店，结合了驿站食堂的传统美食和新潮时尚的用餐氛围，吸引了大量年轻族群。 推荐特色：肉燥饭、胡麻高丽菜、白切松阪肉、莎莎虾饼、芋头沙拉 人均消费：NTD150 营业时间：周一至周五11:30-15:00、17:00-20:30，周末及节假日11:30-20:30 门店地址：高雄市苓雅区林南街18号 交通资讯：搭乘捷运至文化中心站，步行约10分钟可达图片来源：网络 NO.4红毛港海鲜餐厅红毛港海鲜餐厅在高雄可以说是老招牌了，创办人洪姐来自红毛港，是土生土长的捕鱼人家。基于对海产专业的认知及天生对海鲜料理的敏感度，老板娘将餐厅打造得风生水起，更成就了“不是好菜不上桌”的红毛港精神。不管是经典海鲜菜，还是红毛港独家出品，喜欢海产的朋友可千万别错过啦！ 推荐特色：黄金八宝丸、生鱼片、甜虾、黑胡椒螃蟹、海鲜卷、蒜茸西施舌 人均消费：NTD780 营业时间：11:30-14:00、17:30-22:00 门店地址：高雄市苓雅区三多三路214号 交通资讯：搭乘捷运至三多商圈站，步行约8分钟可达图片来源：网络 NO.5 老新台菜从外观崭新的建筑，到里面有些古朴的装饰跳以极简风，到处可以感受到中西融合的氛围。虽然在里面吃的是台菜，但是却一点也不缺少时尚感。老新台菜更是推出独特的“无菜单料理”形式，食客所品尝的台湾美食均由师傅按照用餐人数等情况现场定制，真正将“老”和“新”做到了完美结合。 推荐特色：无菜单料理 人均消费：NTD670 营业时间：11:30-14:00、17:30-22:00 门店地址：高雄市三民区九如二路227号 交通资讯：搭乘捷运至高雄车站，步行约10分钟可达图片来源：网络 NO.6 天仁喫茶趣(汉神巨蛋店)天仁茗茶旗下的餐饮复合店-喫茶趣，用优质的茶叶自创出独树一帜的茶饮、茶点和茶膳。暖胃的梅香红茶醋饮、碧螺春素蒸饺、龙井虾仁烧卖、好吃不腻的普洱牛肉、绿茶嫩鸡。还有茶元素的甜点，好吃又健康。 推荐特色：QQ奶茶、草莓寒天优格、面线套餐、碧螺春纤蔬笋干 人均消费：NTD270 营业时间：周一至周四11:00-22:00、周五11:00-22:30、周六10:30-22:30、周日10:30-22:00 门店地址：高雄市左营区博爱二路777号 交通资讯：搭乘捷运至巨蛋站，步行约9分钟可达图片来源：微博@牧羊人的simple-life NO.7 鸭角活海产高雄旗津海产店不少，但这家鸭角活海产店一直是许多老饕的首选。鸭角活海产店门前摆着眼花缭乱的当季海产，现挑现做，保证新鲜与品质。这里的炒扇贝、咸酥盲鳗、三杯软丝都是人气之选，而且实惠又大碗哦。 推荐特色：盐酥小卷、炒扇贝、烤鱼、蒜蓉蚵仔 人均消费：NTD320 营业时间：周一至周六10:30-22:30、周日10:30-22:00 门店地址：高雄市旗津区庙前路22号 交通资讯：可搭乘高雄捷运至西子湾站出，坐鼓山轮渡搭船前往旗津。图片来源：微博@哆啦A梦的主唱大人 NO.8 美浓客家菜(南高雄店)客家人是台湾第二大族群，全台各地都有客家聚居地，高雄美浓就是著名的客家小镇。这家[美浓客家菜]位于高雄市区，食客不需远赴美浓，也能尝到正宗的客家菜品。想要感受客家文化、客家美食的朋友，不妨去试试看哦！ 推荐特色：封肉猪脚、客家小炒、野莲 人均消费：NTD300 营业时间：11:00-14:00、17:00-21:00 门店地址：高雄市前镇区一心二路118号 交通资讯：搭乘捷运至三多商圈站，步行约10分钟可达图片来源：微博@可乐维尼 NO.9 木屋家常料理 木屋家常料理真的贯彻了“家常”的精髓，网友评论在这里吃饭能找到小时候的味道，就像回到了外婆家一样，感觉十分温馨。木屋家的台湾料理地道美味、而且绝对是物美价廉，怪不得每天一到开饭时间，这里都是人气超旺的！ 推荐特色：鐹鱼味噌汤、炒什锦、什锦汤、黄瓜花枝、虾仁炒蛋  人均消费：NTD240 营业时间：17:00-21:00  门店地址：高雄市盐埕区大智路151号 交通资讯：搭乘捷运至盐埕埔站，步行约6分钟可达图片来源：网络 NO.10 阿荣海鲜鹅肉这家位于高雄市博爱路和明华路口三角窗的阿荣海产鹅肉店，一年四季都是生意超好，如果假日更是爆满，须要事先预订才不用排队等候。高雄当地网友评价，每当朋友三不五时相邀，就会想到这家店，吃饭小酌一番。至于价钱方面,比起其他海产店还算便宜很多，真的是物美价廉呢。 推荐特色：鹅肉、清蒸鱼、炸蚵卷、金瓜米粉 人均消费：NTD340 营业时间：17:00-01:00 门店地址：高雄市鼓山区博爱二路339号 交通资讯：搭乘捷运至巨蛋站，步行约6分钟可达图片来源：网络 @台湾自由行2014/8/11 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台中美食人气TOP10——台式料理 @台湾自由行整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 台中的人气台式料理中，有许多简单质朴、却美味十足的台湾传统美食。猪脚、鹅肉、咸粥、爌肉饭、卤肉饭，还有平价美味的99热炒店，带给你最淳朴、最本土化的台湾味道！这些小店的大热，也许正代表着台中这座城市给人的那种温馨的暖暖家庭感吧。 NO.1富鼎旺猪脚餐厅 位于中华路夜市旁边的富鼎旺极品猪脚，是台中人气超高的猪脚饭店！富鼎旺的猪脚采用台湾本土猪肉，不抽筋。猪脚每天新鲜现卤，口感软嫩带Q，滑溜而不油腻。喜欢猪脚的朋友千万不要错过这美味的猪脚喔！ 推荐特色：猪脚、卤肉饭、萝卜汤 人均消费：NTD120 营业时间：11:00-20:30 门店地址：台中市中区台湾大道一段560号 图片来源：微博@请把那艳妇的手松开  NO.2 阿秋大肥鹅 说到吃鹅肉，台中的这家阿秋大肥鹅可是早有名气啦。阿秋家里的鹅肉鲜香美味，麦芽糖让表面颜色油亮亮，做过三温暖的鹅肉有弹性，肉香嫩咸度刚好，外皮脆酥，皮肉之间没有太多可怕的油脂，让女生也可以安心的品尝哦。 推荐特色：大肥鹅、黄金软丝、秘制臭豆腐 人均消费：NTD540 营业时间：11:00-14:00，16:30-22:00，周五、六、例假日前一晚营业至00:00 门店地址：台中市西屯区朝富路258号 图片来源：网络  NO.3 饭菜铺子 饭菜铺子不仅在当地民众中有人气，也是电视媒体节目曾推荐过的私房手工菜呢。在2012苹果网购年菜评比中，更凭借“三菜一汤”（酒香鸡卷、邱妈妈咸猪肉、酱爆猪小排、菇菇鸡汤）荣获套餐类第一。 推荐特色：砂锅牛腩、邱妈妈咸猪肉、香烤无骨鸡腿 人均消费：NTD430 营业时间：11:30-14:00，17:30-21:00 门店地址：台中市丰原区向阳路245号 图片来源：网络  NO.4 富状元猪脚极品餐厅 俗话说“行行出状元”，这家富状元猪脚就是许多网友心目中的“猪脚状元”。猪脚炖到骨肉分离, 筷子轻轻一拨就分开了，但保留着猪脚的Q嫩，用来配白饭非常的下饭；笋丝十分爽口，卤得够入味但不致于像一般卤笋的重口味。真是样样美味都让人赞不绝口呢。 推荐特色：猪脚、润油豆腐、猪脚面线、爽口笋丝 人均消费：NTD120 营业时间：11:00-20:30 门店地址：台中市西区美村路一段203号 图片来源：网络  NO.5 松香爌肉饭 台中的深夜台式食堂哪里找？不妨来这家松香爌肉饭看看吧。这间店在网络上一直非常有人气，而且只卖宵夜哦！每到晚间时分，狭小的店面内总是坐满慕名而来的食客。爌肉饭、卤豆腐、青草茶都是这里的特色，爌肉不会太咸太油、卤豆腐又入味可口，希望在夜晚觅食的朋友们别错过哟！ 推荐特色：爌肉饭、粉肠汤、卤豆腐 人均消费：NTD80 营业时间：21:00-07:00 门店地址：台中市西区美村路一段167号（美村路和公益路交叉口） 图片来源：网络  NO.6 财神爷卤肉饭 财神爷卤肉饭是台中传承三代的台式料理，这浓浓的台湾古早味，让一代又一代的人流连忘返。财神卤肉饭在台中有数家分店，电视、报纸、名人的采访与报导不断，是台中相当知名的小吃，更是外来游客指名必吃！ 推荐特色：卤肉饭、油鸡、菜铺蛋、米血 人均消费：NTD90 营业时间：24小时营业 门店地址：台中市西屯区惠来路三段176号 图片来源：网络  NO.7 城市部落原住民风味餐厅 在繁华的都市里面，原来还有这样一间充满特色的餐厅，让食客能够感受到浓烈的原住民气氛！这间餐厅本店位于高雄，分店开到台中后，也是受到了网友的热烈欢迎。餐厅内桌椅全部使用漂流木制成，每天更有原住民歌舞表演呢！ 推荐特色：招牌桶烤鸡、飞鱼卵香肠、咸鱼米桶饭、情人的眼泪、初鹿鲜奶小馒头 人均消费：NTD490 营业时间：平日17:30-24:00，假日11:30-14:00、17:30-24:00 门店地址：台中市西屯区青海路二段568号 图片来源：网络  NO.8 九号码头（五权店） 热炒一直都是台湾料理中一个非常重要的特色，平价的99热炒更是深受当地民众的喜爱。九号码头就是这样一家主营平价热炒的亲民餐厅，不仅菜色丰富，份量十足，米饭不用钱，所有菜品都是只要99台币哦！快走进热闹的热炒店，感受台湾民众的在地生活吧！ 推荐特色：糖醋鱼片、葱爆牛肉、蚵仔酥 人均消费：NTD200 营业时间：11:00-14:00，17:00-02:00 门店地址：台中市南屯区五权西路二段245号 图片来源：网络  NO.9 阿川鹅肉 想要品尝台湾那些简单又美味的传统美食，不如去各大城市里的传统市场里探险吧，肯定会有许多意想不到的惊喜！在台中著名的向上市场，就有这样一家只营业晚上但用餐时段总是人满为患的「阿川鹅肉」，虽然菜色质朴，但却受到网友的一致好评，大家也不妨去试试吧。 推荐特色：鹅肉、鹅肉冬粉、脆肠汤、肉燥饭 人均消费：NTD130 营业时间：17：00-00：45 门店地址：台中市西区中美街242号 图片来源：网络  NO.10 阿全咸粥 台中永远不缺少的是那些平价、简单、朴素，却又十分美味的台湾传统美食小店，阿全咸粥就是这里面独具人气的一家。阿全咸粥是20年的老店，生意非常好，不少其他地区的网友也推荐说这是他们每次来台中必吃的正港台中早餐哦！ 推荐特色：虱目鱼粥、鱼皮汤、肉燥饭、爌肉 人均消费：NTD110 营业时间：06:00-22:00 门店地址：台中市西屯区市政路592号 图片来源：网络  2014/9/10@台湾自由行整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台中美食人气TOP10——中式料理@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 台中的人气中式料理种类丰富，既有以牛肉面、小笼包、生煎包为代表的面食，也有川菜、湘菜、粤菜这样的地方特色，更有北京的人气餐厅开到台湾，让大家在台湾也能尝到全国各地的特色美食！ NO.1 太初面食 「太初面食」是由轻井泽锅物推出的面食餐厅，提供各式面食，包括麻辣牛肉面、北斗家菜面、风味干面、饺子、汤品、小点、饮品等等。招牌麻辣面，以26种中药、香料与大骨、鸡骨细火慢熬18小时而成，汤头韵底充实、饱满芬芳、辣而不呛、温和圆润。餐厅的装潢以木饰为主，五星级的用餐环境带来的是平价的美味，果然也受到了大家的欢迎。 推荐特色：麻辣牛肉面、卤鸭血、煎饺、卤米血、胡麻酱荞麦面 人均消费：NTD190 营业时间：11:00-02:00 门店地址：台中市南屯区大墩路686号 图片来源：网络  NO.2 沪舍余味餐馆 沪舍余味一直是台中知名度相当高的汤包店，每到用餐时间都有食客不断上门。小笼包皮薄汁多，肉馅也相当充实；鲜肉生煎包、翡翠生煎包都各具特色，让人一口停不下来！亲民的价格和地道的上海风味，让当地网友都是赞不绝口，更有网友盛赞“这里的小笼包和上海生煎包简直可以列为台中名产”。 推荐特色：小笼包、鲜肉生煎包、桂花冰镇酸梅汁、鲜虾蒸饺、翡翠生煎包、油豆腐细粉鸭血汤 人均消费：NTD150 营业时间：11:00-20:30 门店地址：台中市南屯区公益路二段537号 图片来源：网络  NO.3 小林牛肉面 「小林牛肉面」在台中已有20年悠久历史，钟情于小林牛肉面口味的饕客遍及全台！面馆坐落在北屯区的小街中，拥有不少忠实粉丝，而不少网友在博客中也总是对小林赞誉有加。牛肉面汤头经过至少8小时熬煮，味道微甘中带清香，搭配手工面条，面条煮得熟却有咬劲且Q弹，并采用小林一向非常坚持的黄牛肉，一碗牛肉面就让人心满意足！ 推荐特色：牛肉面、狮子头 人均消费：NTD140 营业时间：11:00-卖完为止 门店地址：台中市北屯区北平路三段75-1号 图片来源：网络  NO.4 十分有味 和普通的川味快炒店给人的印象不同，“十分有味”自营业以来，以桌边服务的点餐方式，让大家尽情的与家人朋友们享受川味家常料理，多达七十几道佳肴让食客选择享用，包括热炒、炸物、锅物、开胃冷菜等，各季节还会推出新菜色，到了冬季还会推出热呼呼的火锅料理。 推荐特色：水晶鸡、蒜泥白肉、红烧虎掌、黑胡椒牛柳、葱爆牛肉、虾仁炒蛋、水煮牛肉 人均消费：平日中午NTD359、晚间及周末节假日NTD389 营业时间：11:30-21:30 门店地址：台中市西区公益路163号 图片来源：网络  NO.5 馅老满（文心店） 来自北京的馅老满，以经营宫廷菜、特色饺子、北京风味菜为主，为北京餐饮名店，2012年首次在台湾开设分店。这里的招牌老满饺子，在清朝就深得慈禧老佛爷喜欢，特赐其名。店内装潢走传统复古风，餐厅氛围再结合地道料理，馅老满让每一位食客在这里都能感受到浓浓的北京风味。 推荐特色：酸菜鮰鱼、老醋蜇头、老满馅饼、手工芝麻糊、北京驴打滚、乾隆白菜 人均消费：NTD490 营业时间：11:30-14:30、17:30-21:30 门店地址：台中市西屯区文心路二段201号1楼 图片来源：网络  NO.6 香港金宝茶餐厅（馆前店） 港式茶餐厅在全台都是相当受欢迎呢，在台中的人气中式料理里面，也少不了茶餐厅的位置。金宝茶餐厅在台中也是营业多年的老店，大业路本店的装潢走经典怀旧风，陈设好似港剧中场景，而馆前新店则是新颖简介。不得不提的是这里的冻柠檬红茶，到底有多招牌？台湾网友形容“在脸书不用打卡，只要上传这杯玉照，大家都会知道你就在金宝茶餐厅”，这样的特色也请别错过喽！ 推荐特色：冻柠檬红茶、鲜虾肠粉、流沙包、蟹黄烧卖、鲜虾腐皮卷 人均消费：NTD350 营业时间：11:00-21:00 门店地址：台中市北区馆前路23号 图片来源：网络  NO.7 阿秋茶餐厅香港仔 阿秋茶餐厅是台中著名餐饮店“阿秋大肥鹅”旗下设立的港式餐厅，主营平价又地道的港式茶点。虽然这家开业不久，但试过的网友都以“口味、服务、价格都很不错”盛赞阿秋的品质。地道港味、饮茶享逸、超过三十年港式料理经香港师傅为四方食客带来舌尖上的香港味道。 推荐特色：水晶鲜虾饺、干炒海鲜河粉、皮蛋瘦肉粥、烧鹅 人均消费：NTD290 营业时间：11:00-21:00 门店地址：台中市西屯区黎明路三段13号1楼 图片来源：网络  NO.8 老向的店 老向的店，许多台中人应该吃了很多年啦。网友说“每次想不出吃什么，大概最后就是去老向报到”，认为“只要是台中人，应该没有人不知道这家店”，老向的历史和人气可见一斑。来到老向，鸭腿和鸭胸一定要尝尝看，特殊的制作方法让许多民众对它赞不绝口，若不早点去，更是没得尝哦！ 推荐特色：杭式酸辣面、清蒸鸭胸面、酸菜羊肉面、牛肉拌面、咸鱼炒饭 人均消费：NTD120 营业时间：11:00-22:00 门店地址：台中市北屯区北平路三段173号 图片来源：网络  NO.9 鼎泰丰（台中大远百店） 想吃正宗鼎泰丰小笼包还真要到台湾，鼎泰丰作为小笼包界的知名品牌，从食材到制作都严格把关，让顾客在食用时感受到它的情意。蟹粉、虾仁、鸡肉等多种口味的十八折小笼包，吃的时候不妨数一下吧！鼎泰丰的本店虽在台北，但台中分店的品质也是绝对不输的。 推荐特色：小笼包、虾仁蛋炒饭、鲜虾煎饺、红油抄手 人均消费：NTD410 营业时间：周一至周五11:00-21:30，周六周日及假日10:30-21:30 门店地址：台中市台湾大道三段251号B2 图片来源：网络  NO.10 1010湘（台中勤美店） 说道台湾的湖南菜，1010湘可是绝对榜上有名的一家，1010湘对于湘菜的坚持不只精挑食材，更可从每道菜色里尝得出精湛的厨艺。大厨擅用各种技法，呈现酸辣焦酥、鲜香脆嫩的湘菜特色。1010湘曾荣获「2013 The Miele Guide顶级亚洲美食评鉴指南」台湾区最佳餐厅第3名，更有美食家胡天兰、王瑞瑶、吴恩文、以及蔡康永、吴克群、黑人等名人推荐，朋友们也不妨去试试哦！ 推荐特色：松子年糕牛肉、串烧虾、翡翠柠檬、神仙孜然肋排骨、烧椒皮蛋 人均消费：NTD540 营业时间：周一至周五11:00-15:00、17:00-22:00，周六至周日11:00-22:00 门店地址：台中市西区公益路68号B1 图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
高雄美食人气TOP10——传统小吃@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 想知道眼下台湾最热门的餐厅的是哪里吗？想要知道台湾本地民众都喜欢去哪里吃饭吗？我们为大家精细整理出台北、高雄、台中三个城市网友推选的当地人气美食，荟萃三大都市最夯料理，带你真正感受舌尖上的台湾味道！ 高雄的人气传统小吃和台北不同，在口味上更偏向于台湾南部口味，食物也大多具有南部风味。这份榜单不仅涵盖了大肠包小肠、锅烧面、烤黑轮等特色，还有热压吐司、麻糬、鸡蛋酥等美味小点。来到高雄，不妨去这些人气小铺试试看吧！ NO.1 阿绵手工麻糬Q、弹、软、嫩、棉密、内馅超多……以上这些词语都是网友对阿绵手工麻糬的点评，可见食客们对这家小吃店的喜欢。这里的麻糬不仅美味可口，每到冬季和新年更有推出的限定商品，就算是严冬也不乏大批排队人潮。朋友们若是前往莲池潭景区游玩，可别错过了附近的这家麻糬哦。 推荐特色：花生麻糬、芋头麻糬、草莓大福、芝麻麻糬、红豆麻糬 人均消费：NTD120 营业时间：周一至周五11：00 ~19：00 假日10：30 ~ 19：00 门店地址：高雄市盐埕区新乐街198-27号  图片来源：网络 NO.2 香味海产粥 脆皮臭豆腐要说高雄那些不管多晚都在排队的老店，这家一定是榜上有名。这间老店，不论是食材、口碑或是分量都是台湾网友不得不赞的。海产粥的饭汤粒粒分明，保留着南部的特色；而花枝丸Q弹入味，外表没有裹浆皮却是金黄色均匀的表面，好吃绝不是没有道理！ 推荐特色：原味海产粥、脆皮臭豆腐、酸梅汤、炸花枝丸 人均消费：NTD180 营业时间：16:00-24:00 门店地址：高雄市新兴区七贤一路7号 交通资讯：搭乘捷运至文化中心站，步行约7分钟可达图片来源：网络 NO.3 元兴居（原名：兴隆居）陪着高雄人走过半个多世纪的兴隆居是人气超高的传统早餐店。烧饼、蛋饼、油条、水煎包、饭团、杏仁糙米浆、红茶豆浆等餐点选择丰富。招牌汤包皮Q馅多，汤汁饱满，一口咬下还有爆浆的感觉，美味又满足。 推荐特色：小笼汤包、烧饼油条、烧饼夹蛋、豆浆 人均消费：NTD60 营业时间：5：00-11：30，周一公休 门店地址：高雄市新兴区六合二路186号 交通资讯：搭乘捷运至市议会站，步行约4分钟可达图片来源：微博@植朴手作 NO.4 仁武烤鸭如果是到澄清湖景区游玩，不妨就在仁武烤鸭美美的享受一餐吧。这间烤鸭店在南部人心中可是美味度破表的人气店， 尤其是高雄人只要说起烤鸭店，心中的第一选择多半就是这家。每到用餐时间店里总是满满的排队人潮，到了假日更是夸张到要拿号码牌才吃的。片下的鸭肉黄澄澄又香喷喷，光看就感觉得到酥脆的肉质，真的让人无法拒绝！ 推荐特色：烤鸭、米血、烤饼、空心菜、咸猪肉 人均消费：NTD180 营业时间：周一至周五14:30-20:00，周末10:30-20:00 门店地址：高雄市仁武区凤仁路95-21号 交通资讯：近高雄澄清湖景区图片来源：网络 NO.5 窗口吐司深更半夜要是饿了怎么办？寻觅美味宵夜的时候可别忘了这家窗口吐司哦！自从食尚玩家报道后，这里更是成为高雄深夜美食的人气代表。炸过的黑糖馒头切片加炼乳，馒头有着黑糖香气越嚼越香；而新鲜出炉的热压吐司四边酥脆无比，内陷又甜软可口，一口下去就是甜蜜十足。 推荐特色：热压吐司、原味火腿蛋、炸馒头片、古早味蛋饼 人均消费：NTD90 营业时间：20:00-04:00 门店地址：高雄市新兴区七贤一路296号 交通资讯：搭乘捷运至信义国小站，步行约9分钟可达图片来源：网络 NO.6 面 Power 锅烧面专卖店锅烧面是台湾的传统小吃，深受民众的喜爱。这家[面Power]注重食材新鲜度，不论是蔬菜还是海鲜皆是老板当天采买、当天用完，同时坚持不加火锅料与人工调味剂，就是希望顾客可以尽情大啖天然又健康的美食。原味锅烧意面有满满的蔬菜、猪肉，还有新鲜的大虾，鲜美的汤头让配料和面条完美结合。 推荐特色：麻辣锅烧意面、原味乌龙面、麻辣冬粉、盐蒸虾 人均消费：NTD80 营业时间：10:00-20:00 门店地址：高雄市新兴区复兴一路62号 交通资讯：搭乘捷运至信义国小站，步行约7分钟可达图片来源：网络 NO.7 金城鸭肉说到高雄做鸭肉的餐厅，金城鸭肉可是少不了上榜的。当地网友评价这里的鸭肝是热热的、而且有入口即化的感觉，也不会有苦味；而鸭肉干面和鸭肉面线都是偏向南部口味，如果喜欢清甜口味的朋友不妨去试试看哦。 推荐特色：鸭肉面、鸭血、鸭肉干面、熏鸭、鸭肉冬粉 人均消费：NTD100 营业时间：10:00-20:00 门店地址：高雄市前金区五福三路62号 交通资讯：搭乘捷运至中央公园站，步行约11分钟可达图片来源：网络 NO.8 新大港香肠大肠想知道高雄哪一家的大肠包小肠最地道吗？高雄网友告诉我们，是这家[新大港香肠大肠]。台湾网友评价新大港是“高雄香肠届的扛坝子,台式点心就爱这一味”这里的大肠糯米较多，所以形状比较完整、口感比较软，连许多老人都是爱不释手。 推荐特色：烤香肠、烤糯米肠、香肠、大肠、凉拌黄瓜 人均消费：NTD60 营业时间：15:00-卖完为止 门店地址：高雄市三民区十全一路与孝顺街上 交通资讯：近高雄医学大学、保安宫广场，可搭乘公车前往图片来源：网络 NO.9 口福黑轮当外地友人来到高雄，据说当地人一定会带他们这家口福黑轮。这家店位于瑞丰夜市附近的巷子里，每当营业时间总是大排长龙。来到这里一定要尝尝烤黑轮，口感酥脆、香气十足，再沾上一点点胡椒粉，实在美味。  推荐特色：烤黑轮、米粉汤、米肠香肠、关东煮 人均消费：NTD120 营业时间：11:00-02:00 门店地址：高雄市左营区立文路82号 交通资讯：搭乘捷运至巨蛋站，步行约4分钟可达图片来源：网络 NO.10 苏阿嬷鸡蛋酥大家前往旗津之前是否注意到呢？在渡轮站的附近可是有一间创立于1963年的美味小吃——鸡蛋酥，算是非常有历史的一家小吃名店啦。鸡蛋酥其实就是将鸡蛋糕下锅油炸，它金黄酥脆的模样不仅吸引眼球，外脆内软、香而不腻的味道更是让人垂涎三尺。 推荐特色：鸡蛋酥、红豆酥、花生酥、咖喱酥 人均消费：NTD20 营业时间：14:00-21:00 门店地址：高雄市鼓山区滨海一路96号 交通资讯：搭乘捷运至西子湾站，步行约9分钟可达图片来源：网络 2014/8/26@台湾自由行 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  渔爸爸邰智源推荐：鲔鱼饭、旗鱼饭、鲜鱼汤台北市宁波西街69号，近捷运中正纪念堂站周日公休   美福熟成21牛肉面阿本推荐：半筋半肉红烧牛肉宽面、和牛双重奏台北市民善路128号   金馔小馆何妤玟推荐：炒五丝、烧饼配豆腐乳、砂锅鱼头台北市朱仑街79号近捷运南京复兴站   Ombré阿KEN推荐：鬼椒香料猪脚台北市忠孝东路4段101巷29号1F近捷运忠孝敦化站   川妹子胡天兰推荐：花椒烧蛋台北市光复南路240巷52号近捷运国父纪念馆站   阿角红烧肉曾子余推荐：红烧肉台北市延平北路二段247巷2号近捷运大桥头站   不一样干面小S推荐：半筋半肉牛肉干面、龙须菜台北市延吉街70巷5弄10号近捷运忠孝敦化站   姜包子小S推荐：鲜肉包台北市复兴南路一段180号近捷运忠孝复兴站2号口   九如商号小S推荐：湖州鲜肉粽、元盅鸡汤台北市仁爱路四段69号近捷运忠孝复兴站   史记牛肉面小S推荐：全筋红烧牛肉面小辣、冰糖蹄花台北市民生东路二段60号近捷运行天宫站   温州大馄饨小S推荐：老虎面、虾仁馄饨汤台北市松山路466号近捷运永春站   东门甜不辣小S推荐：甜不辣台北市仁爱路四段345巷5弄17号近捷运忠孝敦化站   柴火小S推荐：猪油拌饭、肉燥饭、鸡卷台北市民生东路四段98号近捷运中山国中站   富锦街凉面小S推荐：肉酱面、肉骨蛋花汤台北市富锦街427号近捷运松山机场站   资料来源：康熙来了FB，谷歌地图 本文为原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
《孤独的美食家》讲述的是一名个人经营进口杂货商店的男子井之头五郎，在工作间隙前往餐馆当中吃饭的场景的故事。作品中登场的餐馆全部都是实际存在的，其中一个重要的特点就在于基本上都是一些大众化的餐馆，只不过作品中并不是单纯地描述食文化，而是着重表现主人公吃饭的场景以及心理描写。 2012年由东京电视台拍摄成系列电视剧，10月23日、30日播出的第4话和第5话中介绍台湾美食！五郎出差到台湾，大战台北及宜兰的美食和夜市。  图片来源：网络 1、永乐市场旁的永乐担仔面 图片来源：网络 永乐担仔面可点的菜单很多元，除了台南担仔面外，还有卤肉饭、鸡肉饭、意面、各式小菜与便当，这次五郎来这里吃的就是很受附近上班族欢迎的「鸡肉饭便当」。老板娘说，鸡肉饭便当可以外带也可以内用，五郎是选择内用。至于鸡肉饭便当菜色除了鸡肉饭之外，还会有卤白菜、卤蛋及嘴边肉，价格很亲民只要80元。 招牌菜式：鸡肉饭、小菜拼盘  图片来源：网络 电话：02-25567736 营业时间：11:30~20:00地址：台北市南京西路233巷20号交通：捷运至北门站，沿塔城街向大稻埕方向步行10分钟，永乐市场门 2、原味卤肉饭 图片来源：网络 家庭式经营的简单店面，却不失自然亲切的味道，主打各类面食、汤、便当。五郎选择了干面与下水汤，有趣的是日文单字“下水单”指「污水」，五郎秉持着冒险心态，思考着台湾人为什么都喝“污水”，决定点了到道“下水汤”！原来此汤是将鸡鸭内脏经过洁净处理后，加姜丝、葱同烹煮成清汤，加乌醋、芝麻油、辣椒皆有不同风味。 招牌菜式：干面、焢肉饭、下水汤  图片来源：网络 地址：台北市永昌街19号交通：捷运北门站下车，沿塔城街向大稻埕方向步行10分钟，迪化街一段与永昌街路口 3、冰霖古早味豆花 图片来源：网络 冰霖古早味豆花，位于台北市热闹的宁夏夜市附近，朋友们常称之为“古早味豆花”，店家严选天然黄豆、黑糖等食材，自家熬煮原物料，以最自然的方式呈现食物的原味。因此长期下来，奠定了稳定且长久的基本客群支持，也是日本观光客喜欢去的人气店家。 招牌冰品：招牌花生、芋头豆花 图片来源：网络 电话：02-25581800营业时间：平日早上10:00至凌晨01:00，假日﹝五、六、日﹞至凌晨02:00地址：台北市大同区民生西路210号交通：捷运至双连站，出站后步行民生西路往承德路方向，约十分钟到达。 4、三星葱文化馆 图片来源：网络 位在宜兰三星乡的三星青葱文化馆，不仅具备展馆功能，也是三星乡农会的所在地。文化馆中介绍青葱的相关知识和历史，除了展示之外，还设计了多款互动游戏机台，寓教于乐，让人快乐认识青葱文化。馆内也有贩卖丰富的周边产品，包括新鲜三星葱、葱明饼、葱明面、剥皮辣椒、青葱冰淇淋等创意商品。 招牌菜式：葱馅饼  图片来源：网络 电话：03-98931704营业时间：周一至周五 08:00 -17:00；周六、周日及假日09:00 - 18:00除夕及初一休馆地址：宜兰县三星乡义德村中山路 31 号交通：罗东火车站搭1798公交车，于三星一站下车，再步行前往三星青葱文化馆（约三分钟）。 5、全台小吃部 图片来源：网络 想要吃新鲜又美味的活海鲜，要去哪里吃呢？一般人来宜兰旅游时，想吃活海鲜总会往南方澳或大溪等渔港的方向走。其实在罗东夜市里也有一家，地道又美味的平价活海鲜餐厅～全台活海鲜！全台活海鲜的消费环境十分清幽，进到店内不会有杂乱肮脏的感觉。这里的菜色齐全，新鲜又便宜，而且童叟无欺；许多老饕都特地从别处跑来这里，为的就是要一尝邱老板的手艺。（遗憾的是，全台活海鲜店的老板在节目播出前一天突然去世，店面现已关闭。） 招牌菜式：各色海鲜、三星葱腊肉、红糟排骨  图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
牛肉面赏鉴 「料实在，服务贴心的好滋味！」——永康牛肉面 永康牛肉面属于重口味，点了红烧牛肉面，牛肉味道真的很不错，肉块大又多汁，带点小辣让这碗面反而提升了不少劲道。 （图片来自网络） 必点菜色：红烧牛肉面、粉蒸肥肠、粉蒸排骨。交通资讯： 搭乘捷运至忠孝复兴站四号出口，直走忠孝东路，左转大安路一段，第一个巷子右转，步行约五分钟。  「台北不容错过的排队美食！」——林东芳牛肉面 林东芳牛肉面的名声广为流传，除了台北人之外，连外国人都指名要来此一尝美味，是众所知名的排队美食，林东芳的牛肉面口味属清炖，不油、不腻，喜欢吃重口味可以用他们知名的调味料去调整口味。 （图片来自网络） 必点菜色：牛肉面、小菜。交通资讯： 搭乘捷运至忠孝复兴站一号出口，直走安东街，左转八德路二段，步行约十五分钟。  「吃早餐是一件很摇滚的事儿！」——台南牛肉汤大评比 台南人有多重视早餐呢？丰富营养的牛肉汤是一定要有的，而想吃到地道的牛肉汤名店，则必须在清晨就开始排队，这次评比三家台南牛肉汤名店，让每天都充满了活力！ （图片来自网络） 必点菜色：牛肉汤、鲁肉饭。交通资讯：六千牛肉汤：搭车由台南车站直走成功路，左转海安路，车程约十分钟。石精臼牛肉汤：搭车由台南车站于成功路圆环转中山路，右转民族路，车程约六分钟。康乐街牛肉汤：搭车由台南车站直走成功路，左转康乐街，车程约八分钟。  「淳朴滋味，面弹、汤好、小菜多！」——宜兰眷村川味牛肉面 宜兰这家有着眷村老味道的牛肉面馆，深深被吸引着怀旧的人们前往，这种老眷村滋味的牛肉面馆，汤头种是有一鼓浓浓的过往滋味，一进面馆就看到柜台上满满的小菜，让人落入了难以取舍的情境中！ （图片来自网络） 必点菜色：半筋半肉刀削面、牛肉汤饺、皮蛋豆腐。交通资讯： 搭车由宜兰火车站直走旧城南路，左转泰山路，右转泰山路100巷，车程约十分钟。   眷村私房菜 「各大媒体宠儿的国旗屋传说！」——国旗屋九旺米干 曾上过台湾各大媒体的国旗屋九旺米干，因店内总以国旗做为装饰，加上少见的云南料理，地道又便宜的佳肴，不仅是当地眷村居民的爱店，更让许多游客专程前来品尝老板精心制作的云南料理。 （图片来自网络） 必点菜色：米干、火烧凉拌、豌豆粉。交通资讯： 由中坜车站走元化路，右转中山路，右转接中山东路二段，再右转龙东路，于前龙街左转，车程约15分钟。  「高雄人念念不忘的私房菜！」——海光二村眷村私房菜 高雄左营的自助新村正是眷村文化最典型的范例。眷村的人生活不富裕，但仍然乐天知命。从餐厅墙上的眷村菜由来，可以感受到早期眷村居民的勤俭朴实，而端上来的一盘盘料理更是令人停不下来！ （图片来自网络） 必点菜色：绍兴醉鸡、川味麻辣皮蛋、酸白菜海鲜汤。交通资讯：捷运凹子底站一号出口经博爱二路，左转明诚三路，再左转南屏路，步行约十分钟。  「人潮不断的台北巷弄小吃！」——眷村美食南村小吃店 每到用餐时刻总是人满为患的小凯悦，在玻璃上就直接贴了明白的告示，来用餐一定要先到柜台排座位，他们家的卤味菜色还蛮多样化的，太晚来热门的卤味可能会吃不到，但主要是以家常面跟小菜出名。 （图片来自网络） 必点菜色：炒面、大卤汤、小菜。交通资讯： 搭乘捷运从101/世贸站，沿着信义路直走，右转松仁路，再右转庄敬路423像7弄，步行约十五分钟。  「饕客们才知道的台中地道小店！」——台中梧栖菁叶小吃 台中梧栖菁叶小吃，是由传统外省人所开的面店菜单，据说这里早期是眷村！可惜营业时间只有星期一至五的上午11点到下午2点，香味四溢的韭菜水饺，由手工现包,口感跟咬劲都十足，令人相当满足！ （图片来自网络） 必点菜色：水饺、配菜。交通资讯： 由台中火车站沿着台湾大道直走即可，车程约一小时。  更多台湾美食： 台南美食推荐 台北夜市口碑榜 垦丁大街十大美食推介   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 「猪脚」是台湾民众传统上最亲近的食材，不仅因为它富有胶原蛋白等营养，「吃猪脚」还象征除秽新生、去霉改运、增福添寿的深厚意涵。我们汇总了台湾传统猪脚、德国猪脚、另类猪脚料理3大系列，29家/道猪脚美食料理，朋友们来台时不妨也品一客美味猪脚料理吧!  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1、四川段纯贞牛肉面 曾入选全台十大人气牛肉面，承袭了四川牛肉面的正宗麻辣口味，老火锅麻辣牛肉面、麻辣蒜味牛肉面最受老饕喜爱。不喜欢吃太辣的朋友可尝尝炖蕃茄牛肉(牛筋)面。 ►    新竹县竹北市嘉丰六路一段95号⊙    均消 NT 180元 2、北门炸粿 拥有百年历史的新竹小吃，招牌肉粿和蚵仔嗲，吃起来外皮酥脆，内里软嫩，另一特色就是长得很想章鱼的炸青蒜，再搭配点炸米糕、炸芋头糕，蘸上独门辣酱，平凡中有说不出的好味道。 ►    新竹市北区城北街15号⊙    均消 NT 50元 3、鹰王肉圆 五十年历史的隐藏版美食店，颇受附近居民喜爱。每天都有排队人潮，招牌肉圆有两个特别的地方，一是外皮用传统做法将米煮成饭, 再磨烂加入地瓜粉去搓成肉圆皮, Q弹有嚼劲，二是淋上独门酱汁及蒜泥，体现传统客家美食风味。 ►    新竹市香山区延平路二段350号⊙    均消 NT 63元  4、翁记卤肉饭 新竹城隍庙里的美食，招牌卤肉饭卤肉肥瘦比例刚刚好，会洒上黑胡椒盐来提升风味，白米饭一直用蒸汽保温，让每一碗卤肉饭的温度都在刚刚好的口感。 ►    新竹市北区中山路75号（城隍庙内）⊙    均消 NT 82元 5、鸭肉许 这间主打鸭肉汤面、炒面与鸭肉拼盘的店，鸭肉入味又有嚼劲，除了热炒，也有卤煮的鸭肉及内脏系列凉菜，满足不同口味。 ►    新竹市北区北门街⊙    均消 NT 120元 6、车站肉羹面 被称为最值得吃的“古早味肉羹面”，陪伴在地人多年。没有招牌、没有宣传，却总是络绎不绝的在地吃货。油条面加上浓稠肉羹与香菜，一碗肉羹面美味又满足。 ►    新竹市东区大同路4号⊙    均消 NT 60元 7、郭家润饼 郭家润饼是新竹城隍庙人气小吃之一，饼皮里包裹着祖传菜圃、油炸蛋酥、豆干、肉松、豆芽菜、高丽菜、花生粉、甜酱、香菜等，份量十足，但一份只要NT 35元，真是实惠又美味。 ►    新竹市北区中山路90号⊙    均消 NT 35元 8、竹山意面 这是一间隐藏深巷但人气爆棚的老面店，招牌的意面不是西式的意大利面，就一碗超级普通毫无花样的面条，配料也只有青菜和酱油膏，但却出乎意料地受在地人喜欢，吃起来有意犹未尽的古早味。 ►  新竹市北区爱文街13号 ⊙    均消 NT 66元 来看看女神Hebe的家乡美食 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 1.王记菜头粿 图/寶兒的life 这边人手一份菜头粿+米肠+蛋，点这个组合准没错！菜头粿上头淋上店家的酱料真的口感大升级！他们家有两种酱，一种淋在蛋上的应该是酱油膏，完全不死咸，另一种是有点像肉圆的那种酱，咸甜的滋味是很多人的挚爱。2.李海鲁肉饭 李海鲁肉饭已经开业80多年历史，是许多老台中人的美味记忆！李海鲁肉饭营业时间是从下午五点到清晨五点，堪称是台中人的深夜食堂。鲁肉饭那卤的油亮透彻的肥猪肉，可以选择肉的肥瘦，鲁肉的猪皮吃起来很有弹性，肥肉部分也很入味，油香油香的软Ｑ肥嫩，笋丝相当够水平，一点都不咸，能吃出笋子本身的甜味，自制的酸菜也可以自己加哦！3.山河鲁肉饭 图/MokaFun 山河鲁肉饭是第二市场内的人气名店之一！大块肉的满足份量，价格亲民，是高人气的原因之一；店内半熟荷包蛋、卤豆腐及各式小菜，还有山河特制的辣椒酱，都是让老顾客最钟情的所在。内行的饕客会多点一份半熟荷包蛋，将那荷包蛋轻轻戳破所流泻的蛋黄汁液，与那拌着咸香卤汁的米饭，每一口都是超实在、欲罢不能的满足啊。4.老赖茶栈 图/wondershow.tw 老赖红茶使用的是本土茶叶冲泡，仅仅加入白砂糖，浓醇的茶香很够味，十分顺口。第一次品尝豆奶加红茶也不用怕怕的，醇厚的豆香在清新的茶气润饰后，更加柔顺好喝！ 5.颜记肉包 图/To Be Two Bee 第二市场里的颜记肉包，离王记菜头粿不远，主要卖的是肉包与馄饨汤，想吃小点心的话也有绿豆汤及莲子汤。颜记肉包简简单单的朴实美味传承三代，包子都是现场制作，内包黑猪后腿肉、葱和大量笋丁，肉汁丰沛具有嚼劲！淋上东泉辣椒酱的肉包子，完全就是另一种在地风味，再搭配网友激推的馄饨汤，份量十足美味大方，真的是超级美味的啦！ 6.立伟面食 图/buuzkuo.pixnet.net 来店必点的招牌一面三吃，所谓的一面三吃，意思就是加了肉燥、花生酱及麻酱这三种酱料，面里头还加了份量十足的空心菜！上桌时，店家会先把肉燥及花生酱加好，麻酱的部分在桌上可自行做添加，想吃多少就加多少，将三种酱料平均搅拌，让面条不露白，吃起来不会太咸～建议趁热时先搅拌均匀，面条才不会纠结在一起！ 7.三代福州意面老店 图/zine1215.pixnet.net 意面坚持手工制作，由于有添加蛋黄所以还没煮前成蛋黄色的。面条用高筋面粉和蛋黄制作，比一般面更有 Q 劲，简单的淋上自制细肉燥，搭配上豆芽菜洒上葱，看似简单平凡的味道，却令人最难以忘怀。 8.杨妈妈立食 图/晴挑＆味蕾行 小店最大的卖点是海产食材均由日本直送，也许这就是靠近鹿港的好处。另一个有趣的地方，是小店除了几款季节限定的手握寿司，其余都没有菜单，都是师傅发办，如果有特别喜欢或不喜欢的食材，都可以预先跟店员说。    传统市场美食多 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
《康熙来了》2016/1/4播出的“告别美食大赏”又力邀明星艺人推介适合送别亲友时品尝的美味，上下两集共计将安利30多道餐点，来看1/5播出的下集又提到了哪些料理！ 1.黑麒麟蒙古烤肉火锅 蒙古烤肉及特色火锅吃到饱曲家瑞推荐：蒙古烤肉、火锅 地址：台北市大安区敦化南路一段225号B1，近捷运忠孝敦化站电话：02-27717255营业时间：平日 12:00-14:30 18:00-22:30周六、日、例假日 12:00-22:30  2.天府面庄 小而美的四川道地面馆黄乔歆推荐：口水鸡、粉蒸排骨 地址：台北市大安区光复南路290巷51号，近捷运国父纪念馆站电话：02-27217846营业时间：11:30-14:00 17:30–20:00，周一公休均消：NT147  3.三多屋爸爸嘴 食材新鲜的日式平价料理黄乔歆推荐：鲑鱼盖饭  门市一：台北市大同区华阴街42之55、56、63、65号电话：02-25552263 02-25552265营业时间：06:00-13:00(生鱼片09:00开始供应)，每周一公休门市二：台北市大同区太原路19号电话：02-25557708营业时间：11:00-20:00，每周一公休均消：NT320  4.Trine & Zen 崔妮杰恩 精致创意料理阿纬推荐：炉烤美国菲力/香煎干贝佐焦糖香柚酱  微风广场店：台北市松山区复兴南路一段39号B2 (微风广场)近捷运忠孝复兴站电话：02-66008888#7324微风松高店：台北市信义区松高路16号4楼，近捷运市政府站电话：02-66369959均消：NT294  5.Yellow Lemon 黄柠檬 创意分子甜点专门店穆熙妍推荐：千层派、分子料理  地址：台北市中山区明水路561号1楼，近捷运大直站电话：02-25333567营业时间：11:00–22:00精均消：NT733  6.黑鸟先生 mr. black bird 甜点咖啡厅曲家瑞推荐：云朵咖啡  地址：台北市大安区忠孝东路四段181巷35弄8号，近捷运忠孝敦化站电话：02-27752787营业时间：11:30-22:30均消：NT513  7.约客顶级烧肉 英国后现代工业装修风格的顶级烧肉餐厅邵庭推荐：烧肉 地址：台北市大安区金山南路二段2号3楼，近捷运东门站电话：02-23937168营业时间：11:30-24:00均消：NT1500彩蛋：凭台湾自由行vip会员卡享95折优惠→点我看详情  8.翠满园餐厅 老饕最爱陈德烈推荐：猪脚、卤味拼盘、炸虾球  地址：台北市大安区延吉街272号1楼，近捷运新义安和站电话：02-27086850 02-23252300营业时间：12:00-14:00- 17:00-21:00均消：NT834  9.徐淮人家 小小的店面却是浓浓的家乡味邵庭推荐：凉拌皮蛋、地锅鸡  地址：台北市中山区辽宁街45巷2号，近捷运南京复兴站电话：02-27514325营业时间：11:00–14:00 17:00–23:00均消：NT475 图片来源网络丨未获授权不可转载  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
NO.1 猫咪先生的朋友 现在可是“萌宠当道”的时代，侯硐因为住着许多可爱的“喵星人”成为大家喜爱的“猫村”，而这家“猫咪先生的朋友”就是一家超人气的猫咪餐厅。若是喜欢猫咪的朋友可一定不要错过呀，在惬意享受午后时光的同时，身旁有一只只可爱的小猫咪相伴，还真是愉悦又美好的享受。 美食类型：宠物餐厅推荐特色：装不下早餐、英式牧羊人派、芒果生菜色拉、香蕉巧克力松饼、雪国之春人均消费：NTD320营业时间：平日11:00-23:00、假日10:00-23:00门店地址：台北市大安区大安路一段83巷7号A栋1楼交通资讯：搭乘捷运至忠孝复兴站，步行约6分钟可达 图片来源：网络（店内的可爱猫咪）  NO.2 Alice Is Coming 来自爱丽丝 想要喝到独具特色的精致下午茶，不一定非要前往东区，超级梦幻的“来自爱丽丝”就在西门町等着你哦！顾名思义，“来自爱丽丝”正是以童话《爱丽丝梦游仙境》为背景的主题餐厅。刚一走进店内，就会被浓浓的童话气息包围，仿佛真的和爱丽丝一起走入了不思议的奇妙仙境，还有摆设可爱的各式餐点，一定都是女孩子们的最爱。 美食类型：童话主题餐厅（爱丽丝梦游仙境）推荐特色：甜蜜蜜苹果冰淇淋松饼、森林乐队、帽商与三月兔的疯狂茶会人均消费：NTD320（低消130台币，用餐限时90分钟）营业时间：周一至周四12：00-21:30、周五至周日11:30 -21:30，每月第一个周一公休门店地址：台北市中正区延平南路111号2楼交通资讯：捷运西门站 图片来源：网络  NO.3 Kiko's Diner 夏威夷汉堡排饭专卖店（已歇业） 全球首间Sanrio美式餐厅Kiko's Dinner，从室内装潢到店员制服都是低调可爱风。各种可爱卖萌的玩偶在餐厅都能看到。美式料理、有分套餐和单点自己配菜的披萨和汉堡，在这里不管是童心未泯的大人还是天真无邪的小朋友，都一定可以吃得开心，玩得开心！ 美食类型：卡通主题餐厅（Sanrio家族）推荐特色：经典夏威夷汉堡排饭、乡村奥姆蛋卷、经典起司培根汉堡、迷你汉堡派对餐人均消费：NTD370营业时间：周日至周四10:00-22:00、周五至周六10:00-24:00门店地址：台北市大安区忠孝东路四段205巷7弄7号交通资讯：搭乘捷运至忠孝敦化站，步行约5分钟可达 图片来源：微博@_Jessica_猴子请来的救兵  NO.4 屋顶上休闲会馆 阳明山The Top「屋顶上」观景餐厅，我们可介绍过多次了。最佳夜景观赏点，白色帐篷搭建出马尔代夫一般的异域风情。Ella和言承旭在《就想赖着你》里面一边喝鸡尾酒一边看夜景就是在这里取景的呢。而且餐厅提供的热炒、烧烤等美食也让人赞不绝口！ 美食类型：景观主题餐厅（阳明山夜景）推荐特色：樱花虾炒饭、香菇蛤蜊鸡锅、银丝卷、荷叶烧豆腐、石头活南虾人均消费：NTD550订位电话：02-28622255。营业时间：周一至周五17:00-03:00、周六至周日12:00-03:00门店地址：台北市士林区凯旋路61巷4弄33号交通资讯：http://www.go2tw.cn/article/show/190.html  图片来源：网络  NO.5 Moooon River Cafe & Books 若不告诉你这是一家咖啡馆，刚来到Moooon River，是不是会觉得自己走进了国外某所大学的图书馆呢？Moooon River Cafe & Books充满英式学院风，店内的装修采用挑高的大厅配上天鹅绒的宫廷式沙发，多个设计独特的书柜放满了各式各样的书籍让整间咖啡馆拥有浓浓的文艺气息。在某个悠闲的下午，不妨在这里喝一杯咖啡、读一本书，让自己沉浸于知识的海洋，寻觅阅读的乐趣吧！ 美食类型：情景主题餐厅（图书馆）推荐特色：匈牙利风味烤鸡腿、蜂蜜芥末菠菜鸡三明治、日式照烧猪排饭、经典伯爵奶茶人均消费：NTD350营业时间：周一至周六11:00-22:00、周日11:00-20:30门店地址：台北市内湖区瑞光路218号1楼交通资讯：搭乘捷运至港墘站，步行约10分钟可达  图片来源：网络  NO.6 Zoo cafe 动物园野餐咖啡 Zoo cafe位于延吉街巷弄之间，小小的店面看上去很像服饰店。店家以动物为主题，所以取名为「Zoo Cafe」，来到咖啡馆门口就能看见两只梅花鹿的可爱公仔。而店内装潢则充满非洲大草原的感觉，白色的墙面虽然简单却不单调，与店内的动物植物装饰完美融合，带给人无限遐想。店内所有宠物公仔都可供客人拍照或玩一玩，若是喜欢这些宠物公仔和饰品的朋友，不妨来坐一坐吧。 美食类型：宠物装饰餐厅推荐特色：脆薯烤蛋比萨、奶油培根意大利面、柏林飨宴早午餐、巧克力棉花糖比萨人均消费：NTD300营业时间：11:00-23:00（下午茶14:00-17:00）门店地址：台北市大安区仁爱路四段345巷5弄15号交通资讯：搭乘捷运至国父纪念馆站，步行约8分钟可达 图片来源：网络  NO.7 Barbie Cafe 芭比时尚主题餐厅（已歇业） Barbie Cafe从内到外都充满粉嫩少女气息，墙壁、吧台、桌椅、甚至餐点都有粉红色装点，还有带高跟鞋造型的桌子、蓬蓬裙装饰的椅背、手提包样子的沙发等等，餐点更经过营养师测算，高纤低油，好吃不怕胖，相当受女生青睐哦！ 美食类型：卡通主题餐厅（芭比娃娃）推荐特色：玫瑰盐拿铁、海鲜蕃茄玄米炖饭、巧克力布蕾、黑醋栗丝绒、Barbie榛果提拉人均消费：NTD500营业时间：11:30-02:00门店地址：台北市大安区忠孝东路四段128号2楼交通资讯：搭乘捷运至忠孝敦化站，步行约6分钟可达 图片来源：微博@斑馬大爺  NO.8 Hello Kitty Sweets 台北的Hello Kitty Sweets餐厅，主题当然就是粉粉的凯蒂猫了，店内的一切都与它有关，菜肴全都做成Hello Kitty的形状，是女生们和小孩子最喜欢的地方！这么可爱的餐厅当然也是人气爆棚，建议事先打电话预订或到营业时间了准时进入，就不用辛苦排长队啦。 美食类型：卡通主题餐厅（Hello Kitty）推荐特色：草苺蛋糕、青酱鲜虾意大利面、焗烤海鲜盅人均消费：NTD450营业时间：11:30-22:00门店地址：台北市大安区大安路一段90号交通资讯：搭乘捷运至忠孝复兴站，步行约5分钟可达 图片来源：微博@candice仔  NO.9 A380空中厨房 就在公馆商圈的A380空中厨房，听名字就知道是一家以飞机客舱为情景的主题餐厅啦。餐厅内全部设计成机舱的模样，除了乘客的座椅、机舱的窗户，甚至还设计了顶部的行李柜呢！当然，服务员也是清一色穿着空乘制服，十分有特色。若是想要试试在机舱里轻松饮食的朋友，就来A380空中厨房用餐吧。 美食类型：情景主题餐厅（飞机客舱）推荐特色：炭烤雪花牛排、白酒蛤蜊意大利面、A380咖啡人均消费：NTD370营业时间：11:30-22:00门店地址：台北市中正区汀州路三段168号交通资讯：捷运公馆站 图片来源：网络  NO.10 Dayan Café达洋咖啡馆 Dayan Café达洋咖啡馆中的所有卡通形象都来自于日本人气绘本画家池田晶子所著的《达洋猫》。走进达洋咖啡馆就像走进了书中的魔法世界「瓦奇菲尔德」，馆内有与达洋猫、玛西兔、伊凡鳄鱼、月亮姑姑等形象对应的特色餐点，品尝着这些美味，仿佛自己也进入书中那一段又一段奇幻的故事里去了呢。 美食类型：卡通主题餐厅（达洋猫）推荐特色：达洋巧克力蛋糕、薇妮拉草莓香草蛋糕、提拉米苏咖啡、普罗旺斯炖菜饭人均消费：NTD350营业时间：12:00-22:00，周一公休门店地址：台北市大安区敦化南路一段187巷55号交通资讯：搭乘捷运至忠孝敦化站，步行约5分钟可达 图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜泡面＋布丁诡异指数：★★ 美味指数：♥♥♥「泡面加布丁」前几年在台湾网友间引发争议，直到现在还有很多人在讨论。看似八竿子打不着的两种食材混搭在一起，面不会有怪味，汤头却变了，但也不是浓浓布丁味，是一种咸甜味，汤头甜甜的但不会噁心，喜欢甜汤头的朋友们可以试试看，下次吃泡面不用再只是加蛋，你也可以试试看加布丁！ 2｜番茄＋姜末酱油诡异指数：★★ 美味指数：♥♥♥「姜汁番茄」是台湾南部冰果店常见的特色小吃，将由荷兰人经印尼引进到台湾的黑柿番茄沾上用酱油、砂糖、白面糖再加太白粉熬煮并加入老姜打成的姜末与糖而成的蘸酱，微呛微辣带着酸甜的复杂滋味却让人有点欲罢不能，感觉它们的灵魂一下被提升出来了。 3｜肉松吐司＋草莓果酱 诡异指数：★★★ 美味指数：♥♥♥♥肉松吐司与草莓果酱各自拥有好味道，在早餐桌上超级常见，但若搭配在一起，会产生化学反应吗？酸甜的草莓酱再配上本身就带有一点点甜的肉松，两者加起来毫无违和感，对于喜欢丰盛食材当早餐的朋友来说，也许还能东拼西凑更多食材。 4｜黑松沙士＋盐诡异指数：★★★★★ 美味指数：♥    黑松沙士是台湾本土碳酸饮料，独特的味道让游客对它的评价褒贬不一。喝不惯的会觉得很像风油精、红花油、牙膏、冰冻药水、漱口水等味道，但也有对它一见钟情，喝到停不下来的。对于台湾民众来说，还有一种独特喝法，那就是「黑松沙士加盐」，喝后可以缓解咽喉不适，至于是什么味道？建议感兴趣的朋友亲自尝试一下。 5｜可乐＋牛奶  诡异指数：★★★★ 美味指数：♥♥♥♥♥前面说了台湾本土的碳酸饮料黑松沙士，现在来说一下全球风靡的可乐。也许大家很难想像冒着气泡的可乐汽水与纯白浓香的牛奶混合在一起，会有什么味道，首先两种完全不同气质的饮品在融合过程中会有视觉上的化学反应，但是喝下去没有呛人的气泡感，还有股浓浓的奶香，会是一杯让人想继续喝完的饮料。当然也有可能有小伙伴完全接受不了。 6｜石莲花＋梅子粉诡异指数：★★★★ 美味指数：♥♥♥    知道石莲花的朋友们第一反应就是，这不是多肉植物吗？但若是它出现在餐桌上，你是观赏还是品尝呢？其实，石莲花具有清热解毒、降血糖、排尿酸、去尿毒、促进新陈代谢、养顏美容等功效，拿石莲花混搭水果现榨成汁，或是沾点梅子粉、果糖、蜂蜜等生吃都可以。 7｜炸皮蛋＋照烧酱诡异指数：★★ 美味指数：♥♥♥♥    「照烧皮蛋」就是将被老外形容成“魔鬼撒旦的蛋”的皮蛋放进滚烫的油锅里油炸，然后淋上日式照烧酱，配搭蒜蓉、香葱、炸蒜等调料，外皮酥脆有风味，里面软嫩混合着皮蛋香，颠覆大家对皮蛋这个食物原有的印象。 没有最奇葩，只有更奇葩 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
继三希堂后，台北故宫旁的又一个美食聚点——故宫晶华。餐厅装饰雅致，一派古色古香。翠玉白菜和肉形石必点菜色，半筋半肉的牛肉面老汤浓郁，杏仁儿甜汤味道爽口，港式点心奶皇包很好吃！ 馋了吧，那就走起啊~ 所在地址：台北市至善路二段221号   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
【大手烧-日式居酒屋-垦丁店】  很开心垦丁开了间日式居酒屋喔，不只气氛有带出来，里面的关东煮系列也是日本直送，口味很赞，烤物的技术及口味也很棒，加上下午五点到凌晨两点的营业时段，让垦丁多了一个放松聊天的好地方啊！ 营业时间：17:00-02:00 人均消费：300台币 推荐：里脊猪排、手羽明太子 地址：屏东县恒春镇垦丁路2号 (垦丁星巴克旁)   【OCEAN BLUE （海餐厅）】  垦丁街上有一栋洋溢着南洋风情的建筑物，远远的就可以看到雪白的外墙搭配着宝蓝色的落地大窗，心灵和视觉都可以得到充分的享受。喜欢南洋料理的你，可多了一间不可错过的美食店。据说大导演李安也曾在这里吃过饭哦。 营业时间：11:00-22:00(平日)　11:00-23:00(假日) 人均消费：300台币 推荐：月亮虾饼、椒麻鸡 地址：屏东县恒春镇垦丁路111号   【洋果子厨房】  一间设计简约，空间宽敞，不感到有压迫感的早、午餐店，他们自创的早餐，真材实料及新鲜食材，都可感受的出来每样早餐的美味，来垦丁的朋友们，别忘了来垦丁大街享用洋果子厨房的可口早餐喔！ 营业时间：7:00-13:00 人均消费：150台币 推荐：双层牛肉起司堡、烧鸡蛋饼 地址：屏东县恒春镇垦丁路263号（肯德基附近）   【玛格丽特】  一间以美式及墨西哥料理为主的主题式餐厅，店内布置非常的具有异国风情，餐厅推出的餐点也很特别。 店里也除了主餐以外，也推出许多很不错的调酒，尤其是各式口味的玛格利特调酒，更是店里的招牌调酒。 营业时间：平日10:30-22:00　假日10:30-23:00 人均消费：400台币 推荐：意大利面、奇异果玛格丽特 地址：屏东县恒春镇垦丁路21-3号   【一品卤味】   一品卤味是位于垦丁大街上第一家老字号的卤味店，从原本的小摊位，到现在数十家的连锁店，也是属于垦丁的传奇之一，这里的卤味供货量大，所以质量新鲜，为了维持一定的质量，卤料及熬卤的时间都是精准控制，而店里特制的辣——断魂辣，更是将卤味的口味再做提升。 营业时间：16:00-2:00 人均消费：100台币 推荐：鸭翅、鸭舌、猪脚 地址：屏东县恒春镇垦丁路187号   【湄南海音乐餐厅】  位于垦丁街道的中心，以泰式及印度尼西亚菜为主，菜色口味比以前进步很多，口味很不错，令人眼睛为之一亮，胃口大开，月亮虾饼、椒麻鸡、三味香酥鱼等。另外，这里也是许多游客夜间常逛的PUB，因为周六周日晚间皆有表演秀，有专业反串秀、舞男秀、钢管秀等。 营业时间：16:00-2:00 人均消费：280台币 推荐：酸辣海鲜汤、巴东牛肉、凉拌海鲜 地址：屏东县恒春镇垦丁路206号  【小叮当烤鱿鱼】  来到垦丁大街，一定要吃的就是烤鱿鱼了，靠近小湾的小丁当烤鱿鱼新鲜又大只，沾酱浓郁，加点辣更是可口，咸咸辣辣甜甜的口味，肉质弹牙，让人想要再来一只！ 营业时间：18：00-2:00 人均消费：100台币 推荐：烤鱿鱼 地址：屏东县恒春镇垦丁路兴南巷2号 (垦丁国小莱尔富旁)   【冒烟的乔】  冒烟的乔餐厅位于福华饭店外，是高雄知名连锁餐厅，主要的风格是美式墨西哥口味的美食，对垦丁的外食人口真是一大福音。室内以美式西部的牛仔装饰风格，粗犷中放射出独特的设计。 这里提供了许多美式墨西哥料理的独特菜色，例如特制烟熏猪肋排、墨西哥花式拼盘、手工意大利面、招牌墨式香肠披萨、墨西哥香肠冷卷、味浓丰富快炒的中式料理以及贴心的儿童餐，都是值得推荐之选。热带风味调酒、比利时啤酒，也提供丰富而多样的选择。 营业时间：11:30-02:00 人均消费：600台币 推荐：特制烟熏猪肋排、酥烤德国猪脚、酥炸辣味玉米条 地址：屏东县恒春镇垦丁路兴南巷2号 (垦丁国小莱尔富旁)   【垦丁QQ蛋奶】  垦丁在地创立的QQ蛋奶本铺，亲切的老板娘多年来根据客人的反应，不断的研制，令人怀念的浓郁黑糖粉圆滋味，完全就只有浓浓的黑糖粉圆加上林凤营鲜奶，不再添加其他水份，也让许多游客仍然指名要老板娘调配的QQ蛋奶。由于不含防腐剂，加上粉圆的特性，请一定要马上享用，隔夜粉圆就不Q了，若是想隔天享用，建议买黑糖仙草，口味也很棒喔！ 营业时间：18:00-24:00 人均消费：40台币 推荐：QQ蛋奶 地址：屏东县恒春镇垦丁路237号（三商巧福前）  【聚点PUB】  垦丁第一家、也是唯一的一家纯英式PUB，创立于1991年。PUB内的调酒师是前西泽饭店的两位调酒师，而拿手的热带鸡尾酒一直以来都深受客人喜爱。 此外，聚点PUB搜集了世界各国的钱币及开罐器，更搜集了三千五百多张音乐CD，许多都是60-80年代另人难以忘怀的音乐，欢迎一起来共享怀旧时光。请注意：饮酒过量，有碍健康！ 营业时间：19:00~01:00 人均消费：600台币 推荐： 自创鸡尾酒 地址：屏东县恒春镇垦丁路路通海巷1号  报名垦丁最省钱，最方便一日游 垦丁潜水初体验在线预约   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 西门町位于台北市万华区东北方，是台北西区最重要的消费商圈。这里既有很多历史建筑和老字号餐厅，也是年轻人的时尚聚集地，汇聚的各路美食更是异彩纷呈。可以花一天的时间来这里观观红楼、逛逛小店，享受一下饕餮盛宴。 西门町视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看） 行程计划：西门红楼—蜂大咖啡—老天禄卤味—美观园—赛门甜不辣 景点介绍： 【1.西门红楼】 台北市西门町的红楼，是许多老台北人重要的记忆。今天的红楼已成为一个全新的文化中心，除了演出活动之外，十字楼广场已经进驻十余家文化创意店家，有年轻人发挥创意，创作出独一无二的服饰、提袋、陶瓷艺术品等。 开放时间：周二至周日11：00-21：30，周五、周六延长至22：00（周一休馆） 游览时间：约1小时 票价：免费 地址：台北万华区成都路10号 交通方式：搭乘台北捷运板南线或西门线于西门站下，步行约3分钟图片来源：网络 【2.蜂大咖啡】 位于西门红楼旁的蜂大咖啡，已有半个多世纪的历史，独家调配的综合咖啡是店里的招牌，冰咖啡则是台北市最早用冰滴式咖啡作，风味独特。 营业时间：08：00-22:00 早餐供应至11：30 人均消费：NT130 地址：台北万华区成都路42号（近西门町） 交通方式：西门红楼—蜂大咖啡由西门红楼向西前行走到西宁南路，约47米。图片来源：网络 【3.老天禄卤味】 上海老天禄卤味则是以传统茶点及卤味远名遐迩，是许多香港天王天后级艺人到台湾指定要吃的美食！以严选的新鲜上等食材，加以15中调料卤制，每天定时定量的卤味配上老天禄特制的辣油，是别处无法比拟的美味！来西门町一定要来尝一尝。鸡肝、鸡鸭爪、鸡鸭翅、鸭舌等特色产品味道都很不错。 营业时间：9：00-22：00 人均消费：NT160 地址：台北西门町武昌街二段55号 交通方式：蜂大咖啡—老天禄卤味1. 向西前行，从成都路/104县道走到西宁南路，约48米2. 向右转，进入西宁南路，约240米3. 向右转，进入武昌街二段，约76米目的地在左侧图片来源：网络 【4. 美观园】 老字号美观园日式料理于1946年，现在由张氏第二代经营，在西门町兄弟两人各开一家，口味一样好吃。无论是快餐。蛋包饭、咖哩饭、生鱼寿司都深受食客喜爱，新鲜量足的生鱼片更是非常畅销哦！ 营业时间：11：00~21：00 人均消费：NT335 地址：台北万华区峨嵋街47号(捷运西门站) 交通方式：老天禄卤味—美观园1. 向西前行，从武昌街二段走到漢口街二段34巷，约16米2. 向左转，进入武昌街二段50巷，约130米3. 向左转，进入峨眉街，约15米目的地在左侧图片来源：网络 【5. 赛门甜不辣】 50年前，位于开封街的赛门甜不辣创始店以打弹珠与射飞镖的方式来换取甜不辣，不但趣味十足，其甜不辣以最新鲜的原料并酌以浓稠回甘的酱汁，搭配清新的汤头，更是深获街坊邻居的喜爱，终于开了台湾第一家甜不辣专卖店，历经50多年的时间考验，受到民众及报章杂志的争相报导。 营业时间：11：00-22：30 人均消费：NT65 地址：台北万华区西宁南路95号 交通方式：美观园—赛门甜不辣1. 向西前行，从峨眉街走到武昌街二段50巷，约67米2. 向右转，进入西宁南路，约190米目的地在右侧图片来源：网络 @台湾自由行2014年8月18日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1. 寒舍乐厨 RAKU KITCHEN-甜点多达70种选择 图片来源：网络 拥有70多种甜点「寒舍乐厨」是五星级集团餐饮团队千万打造的新型态餐厅。结合当下人们对生活品质乐活的讲究，赋予自助式亲子餐厅有了崭新定义。餐厅内部有四大餐台区，从甜点区、冷盘、热食再到日式生鱼片与寿司吧，每天约有130道料理，其中最令人惊叹的便是多达近70种的甜点区，女生们看到这么多甜点是不是觉得幸福满满呢？ 图片来源：网络 特色推荐：黑糖水晶果，各类甜点消费参考：午晚餐为每人780NT+10%，儿童390NT+10%（7-12岁）营业时间：午餐11：30─14:30，晚餐周一至周五18:00─21:30、周六周日17:30─21:30地址：台北市南港区经贸二路1号南港展览馆3楼( 近捷运南港软体园区站) 网友点评：一开幕即成热潮，订位专线很难打通！一进入餐厅即可见到甜点柜，主打甜点，据说供应的甜点多达70种！另一特色是备有儿童游戏区，是小朋友们的快乐天堂。  2. 添好运台湾 Timhowan Taiwan-平价米其林港式餐厅 图片来源：网络 在香港获得米其林一星肯定的「添好运港式点心」入驻台湾了！首卖当天就要排4-5小时才吃得到。除了各类新鲜现做的美味港式点心，还有正宗的港式甜品可以品尝。不过想要品尝添好运的朋友，可要做好排队的准备了哦。 图片来源：网络 特色菜品：晶莹鲜虾饺，酥皮焗叉烧包，鲜虾烧卖皇，鼓汁蒸凤爪，美味炆鲜竹卷，肠粉，古法糯米鸡消费参考：人均480NT左右营业时间：11:30-22:00（21:30最后点餐）地址：台北市中正区忠孝西路一段36号（捷运台北车站M8出口）台北市信义区松高路12号B2(台北信义新天地A8B2 ，捷运市政府站2号口) 网友点评：排队都要排上好几个小时不等，价位大概都在100上下。青芥末明虾饺，鱼卵带点甜味，跟芥末酱挺配的，然后饺子外皮很酥脆，不会油腻，里面吃的到完整的虾子，挺脆口的，是当天用餐最喜欢的。酥皮焗叉烧包那吃起来虽不到很酥，但也是有酥啰，里面的馅料是带点甜味的肉，这个我觉得就还好，没有很对我的味，可是我姑姑很喜欢，她吃了两个。  3. 太极鳌车轮饼-板桥人气超爆浆红豆饼 图片来源：网络 一家车轮饼能有多红呢？这家车轮饼可是有网友足足等上7个半小时才买到！除了口感超棒，超高的cp值也是网友大力追捧的原因。每一个车轮饼里都是满到快溢出来的扎实内馅，一口咬下去都是满满的满足感！而这样一个车轮饼只要NT10，如此便宜的价格怎能不让人心动呢！  图片来源：网络 招牌口味：奶油+红豆+吉士，吉士玉米，吉士+蛋双馅消费参考：NT10一个营业时间：11:00-21:00（早上11点开始发放号码牌，领号码牌也需提前排队哦！）地址：新北市板桥区汉生西路128号（致理技术学院后门）（店名：太极鳌车轮饼） 网友点评：11点一到就开始发放每日限量的35个号码牌，不到10分钟就可以发完。我是10点20分到，拿到9号（下午2点前拿到车轮饼）。总共14种口味，加上双馅与三馅组合，口味可达30种。干酪加蛋口味是我在老板娘做好时直接空手接来吃，双手压好饼皮后双唇齐力含住咬下，流泻出的融化吉士烫口极了，吉士包裹住熟透的蛋攻占口腔，每咬一口那满足的咸香就冲击一次味蕾，超级好吃！巧克力奶油口味不够浓郁，很容易吃过即忘。哈密瓜奶油口味很特别，不是每个人都能接受，入口有淡淡的哈密瓜香。玉米口味单刀直入的就是玉米大军入侵，我很喜欢吃玉米所以这款深得我心。高丽菜饭口味是吃粗饱的概念，将菜饭迷你化成手掌大小，咸淡适中。萝卜丝口味与一般的车轮饼相比冲击较小，如果能够再辛辣点会更涮嘴。地瓜口味就像在吃烤番薯一样，自然甜味香甜好吃。红豆芋头口味也不甜，是清爽好入口的，将我讨厌的红豆与我最爱的芋头放在一起真是完美的组合。  4. Haritts –东京涉谷知名甜甜圈 图片来源：网络 涉谷人气甜甜圈来到台北了！店是开在安静的复兴北路巷弄间，虽藏身民宅中，但名气不因此而打折，不少人闻风而来，一到营业时间与假日便是满满的排队人潮。店家每天都会推出基本的口味，像是原味、巧克力、抹茶等等，另外也会有像伯爵茶、抹茶南瓜等替换的口味，不过若要吃到人气的奶油干酪口味，最好是在上午10点开门时就来购买。每个甜甜圈的价位约在40至60台币间，口感松软，略带软Q且不腻口，搭配上薄薄的糖粉，点缀而不造成味蕾上的负担，一吃马上就可发现Haritts甜甜圈的与众不同，适合不喜欢甜腻的女孩们。  图片来源：网络 招牌口味：柑橘，巧克力，南瓜消费参考：40-60NT营业时间：周二~周五：10:00 - 18:00，周六：12：00-18：00，星期日、星期一公休。地址：台北市松山区复兴北路81巷33号交通攻略：搭乘捷运松山线，在南京复兴5号出口一出来右转步行5分钟内可到。 网友点评：这是家让我期待很久的店，从他来到台湾我就开始期待他，从他在台中我就开始想要试试看，终于上来台北了（洒花~~）墙上列了很多甜甜圈的口味，但不是每个口味都可以买的到。一天只会出两到三种口味而已!!!（碰碰运气啦）超幸运的我今天买到抹茶红豆，超好吃的!!!他的面粉是不同的喔，吃起来很棒，抹茶淡淡的，红豆超好吃的！  5. 伊势路-胜势日式猪排 图片来源：网络 「伊势路－胜势日式猪排」由引进「静冈胜政日式猪排」品牌的柏诺餐饮集团所引进，也是在台北的第一家店。微风限定的墨鱼黑猪排，未上市先轰动，引发排队热潮。极黑里肌炸猪排使用上等的台湾黑猪里肌肉，稍带油脂，吃起来肥瘦兼具，肉质Q弹多汁，面衣也酥脆，实在美味！  图片来源：网络 特色推荐：微风限定款-极黑里肌猪排套餐、酥炸肋眼牛排套餐，消费参考：人均480NT左右营业时间：11:30-22:00（21:30最后点餐）地址：台北市信义区松高路１６号（微风松高店B2） 网友点评：我真心爱惨了这块里肌猪排，纤维非常好咬，多汁又不干涩，尤以猪排前段的一小块油脂，选用黑猪肉所以很Q又香没有猪腥味，趁热吃不会有油腻感。此外，面衣的黑色来自于墨鱼汁而非竹炭，完全不会扰味，不怕肥肉的点它准没错啦！  6. 不老客家传统麻糬-古早好滋味 图片来源：网络 行天宫附近的不老客家麻糬绝对是台北人气排行NO.1的小吃。这一家行天宫附近的排队小吃，是很朴实又真材实料，完全天然手工现买现做的良心小店。这样一颗才十元的客家传统麻糬，真的很大颗，里面内馅又超饱满，每一颗都是沈淀淀的，让你感受的到店家的真心诚意。招牌花生麻糬，浑厚饱满，外面裹着厚厚的花生粉，咬一口，Q劲十足，内陷细腻香浓，甜度恰到好处。芝麻麻糬，可以完整感受到浓郁芝麻香气，和外面的花生粉组合得十分搭调。椰香麻糬居然有一丝丝椰子果肉，入口香甜，很有特色。让你吃完就会觉得前面排队都是值得的！ 图片来源：网络 口味：原味、花生、芝麻、芋头、椰香、红豆消费参考：一颗10NT，买综合的话就六颗一盒60NT营业时间：13:00-19:00（售完为止），每周一公休地址：台北市中山区松江路297巷的巷口（7-11旁） 网友点评：麻糬口感柔软却保有弹性，一吃就能感受到新鲜的滋味，周围沾着花生粉没有混入糖粒，米香花生香边吃边慢慢扩散开来。花生口味的一剥开能看到满满花生粉，没有一般花生麻糬的甜腻，多了迷人的花生香。  7. Caffébene-享受最简单的小确幸  图片来源：网络 号称韩国第一连锁品牌咖啡馆Caffébene进驻台中了。在韩剧中频频出镜的Caffébene空气中都似乎飘着浪漫的味道，除了咖啡外，各类甜点、冰淇淋、刨冰也应有尽有。快选择一个悠闲的下午来到Caffébene，享受最简单的小确幸吧。  图片来源：网络 特色推荐：草莓派思脆，蓝莓派思脆，巧克力派思脆，优格野梅刨冰消费参考：人均480NT左右营业时间：08:00AM-02:00AM地址：台中市西区公益路235号 网友点评：芋香珍珠奶茶-粉嫩的芋头紫甜度不高，满满的珍珠沉淀在底部,喝完会有饱足感，但无法解渴。巧克力碎片法沛诺L-法沛诺就是冰沙，尝起来就是可可碎片冰沙(星巴克??)吸的到也咬的到巧克力，我超爱这杯法沛诺，夏天来这杯就对了!甜点则选择了草莓派思脆~~极推!!!!!!!!!!奶油与甜滋滋的草莓覆盖在类似可颂的圆型面包体，奶油不会腻，搭着软嫩的草莓一起吃刚刚好!不得不赞叹一下美味的派思脆，刀子一切下去就能听到轻脆的声响，外层酥脆内层绵密，与可颂口感相似，吃起来酥脆的表面有点咸香，大家都十分满意这一道甜点唷！  8. 小六食堂-巷弄间的日本料理 图片来源：网络 对喜爱日料的人来说，小六食堂绝对不陌生！低调隐藏在小巷内的小六食堂，是被很多美食达人推荐的人气日本料理。除了新鲜又丰富的食材，让人幸福到晕倒的好味道，能吃到饱的佛心价格外，主厨小树师傅对食物执着热爱所散发出的个人魅力也是重要的一环，让很多人成为小六食堂的铁粉。生意好到爆，如果有幸预约到，一定要尝试下小六食堂晚上才有的600，800新台币两档无菜单料理。幸福绝对满棚！ 图片来源：网络 特色推荐：小六生鱼片丼，炙烧鲑鱼丼，特制海鲜丼，海胆三色丼，比目鱼鳍边肉，综合刺身，小六生鱼散寿司，鲑鱼亲子丼。消费参考：350NT左右营业时间：周一至周六11:30-14:00、18:00-21:00（周日公休）地址：台北市中山区松江路259巷8号交通攻略：天宫捷运站2号出口后面的小巷内订位电话：02-2506-0065（ps：小六的订位时间只有10:00-11:30及17:00-18:00 ，其他时间打进去会是语音信箱） 网友点评：网络上超火红的日式料理餐厅，订位难定，现场等也要排很久！比目鱼鳍边肉，这是网络大推荐的一道菜，油脂丰富，洋葱解腻．份量也够多，吃得很满足！小六的海鲜散寿司跟一般的散寿司不太一样，一般的散寿司的生鱼片几乎是切成小块状分布在醋饭上，但小六的是将生鱼片切成片状铺在醋饭上。这碗海鲜散寿司用料超丰富，除了有鲑鱼、鲔鱼、旗鱼等，还有超Juicy的海胆、甜虾、干贝、鲑鱼卵~~牛蒡丝、海带丝、腌嫩姜片也是不可或缺的小配角~~干贝的部分也是太令人惊艳了，超级软嫩，而且很大颗很鲜甜，比起熟干贝，我更爱生干贝。甜虾的肉质几乎是无可挑剔，没有一般虾子的腥味，吃到的只有鲜味及甜味，瞬间幸福感飙升。生鱼片就更不用说了，很新鲜。鲑鱼油脂丰富 ，完全就是我的最爱。鲔鱼则稍稍有嚼劲一点。总之，目前吃过好几家的生鱼片，小六食堂生鱼片的品质绝对是可排入前几名的！  9. hot 7新铁板料理-王品高CP值平价铁板 图片来源：网络 hot 7是王品集团旗下最新的美食品牌，主打平价铁板料，一开幕就引发了大家的热烈追捧。除了维持王品一贯的品质和水准，hot 7的亲民价格也是大家争相前往的原因之一。总共有七道的铁板料理，只要NT290哦！这样的价格和品质，也难怪想吃到非排队不可了。  图片来源：网络 消费参考：290NT营业时间：11:30 -14:30 （最后点餐时间14:00）， 17:30-22:00 （最后点餐时间21:00）地址：台北市中山区长安东路二段78-2号电话：02-2509-1277地址：台北市大安区基隆路二段172号 电话：02-2737-1122 网友点评：王品集团版图再次扩展，依旧造成轰动！精选澳洲原块板腱牛肉，先以高温铁板嫩煎上色，锁住鲜美肉汁，再以低温进入肉质深层、慢慢熟成。香蒜炙烧牛排，师傅仅以海盐提味，让牛肉熟度七分熟，外皮带着焦香味，里头肉质十分地鲜嫩多汁，超级美味！  10.すき家 SUKIYA-日本最大丼饭店登台 图片来源：网络 すき屋是类似吉野家的日本平价牛丼连锁店。提供的餐点主要以丼饭及咖哩饭为主，平均价格约莫在100NT上下，客人可依自己的食量选择适合的size，也可为升级套餐，而且还有儿童餐。  图片来源：网络 消费参考：100NT左右特色推荐：温泉蛋，葱温玉牛丼营业时间：9:00-23:00 （前三个月，之后会依情况调整）地址：台北市中正区罗斯福路二段50号交通攻略：捷运古亭站7号出口电话：02-23584169 网友点评：「すき家 Sukiya」真的颇有两把刷子，无怪乎能在日本开那么多据点。不仅仅是平价消费，餐点也很不错吃，升级套餐后也只不过百来块，又不收服务费，甚至比一些百货公司美食街的那些餐点还优，难怪有人说他们家打趴吉野家，改天再来吃吃他们的咖哩饭！   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
停留在高雄的朋友们要多去几个喔！红色的是一定要尝尝试试的！你喜欢的上榜了吗？  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
好飨厨房 T1航厦 2F A区、B区转机区 / 3F 出境长廊近 A4、B4登机门营业时间：05:30 ~ 22:00/06:00 ~ 22:00 图片来源：网络 「HOMEE」是以谐音「好味」（台语）来表达希望为机场旅客准备好滋味的心意。菜色包含中、西式餐点，地方小吃、特色轻食，提供旅客更多元化的餐饮新选择。 毕卓乐地餐厅 Bistro：D T1航厦 3F 出境长廊近 A6、B5登机门营业时间：05:30 ~ 22:00/6:00 ~ 22:00 图片来源：网络 是时下欧美流行的餐酒馆型态。将台湾在地季节食材巧妙混搭融合义法料理作法，搭配精心设计的酒水饮料，赋予新的味觉诠释，享受在旅途中的精致味觉飨宴，用华丽的味觉记忆台湾、环游世界。 台湾意曼多咖啡 Espressamente Illy T1航厦 3F 出境长廊近 A8、B7登机门营业时间：05:30 ~ 22:00/6:00~ 22:00 图片来源：网络 秉持重质而非重量的意念，来传达义式咖啡文化。而现在，在桃园机场第一航厦也能享受已成为意大利国宝级的Illy。 台北中东料理坊 T1航厦 B1美食广场营业时间：10:00 ~ 20:30 图片来源：网络 穆斯林认证友善餐厅，鸡肉卷、PIZZA、牛肉柯夫塔饭、咖哩鸡肉饭、中东烤饼都是您值得好好体验的美味。 里品蔬食 T1航厦 B1美食广场营业时间：10:00 ~ 22:00 图片来源：网络 以健康为出发，利用各式蔬菜、菌菇为主食，辅以养生药膳、根茎食材，将素食变换成营养丰美的餐点；希望藉由自然养生和少肉多蔬食健康护地球的概念，提供具健康风味的多种餐点。 臻好食客栈 T1航厦 3F 出境大厅非管制区营业时间：07:00 ~ 21:00 图片来源：网络 桃园国际机场首家客家美食主题餐厅，餐饮内容包含各式经典客家菜色及融合客家元素的创意料理与最具代表客家文化之一的「擂茶」，每道菜都是妈妈「手路菜」的味道。 麦记 T1航厦 B1美食广场营业时间：05:30 ~ 20:00 图片来源：网络 严选CAS优良冷冻肉品食材，搭配独家配方及专业港师制作技术，制作出驰名脆皮烤鸭、蜜汁叉烧，皮脆肉嫩，是绝对会挑动味蕾的好滋味。 热烈一番拉面 T1航厦 B1美食广场营业时间：10:00~22:00 图片来源：网络 特别以日本艺匠亲铸的大铁锅以细火慢熬出浓醇高汤，加上独家配方制作的拉面，可口又健康。大阪炒面饭、担担面等也是独家招牌口味！ 顶刮刮连锁炸鸡店 T2航厦 4F 出境非管制区营业时间：06:00 ~ 22:00 图片来源：网络 屹立炸鸡界第一位，精选鸡只最精彩的鸡腿部位，佐上独家调味腌制。料理时的瞬间油炸起锅，将大鸡腿的油脂、肉汁的鲜美全部一次锁在酥脆的外皮内。 皇家传承 T2航厦 4F 出境非管制区营业时间：06:00 ~ 23:00 图片来源：网络 让平民小吃-牛肉面、排骨面，也能有不同的享受，不仅取材新鲜，汤头更是古法熬制，并讲求健康，不添加味精及人工香料。 米拉咖啡餐饮 T2航厦 3F 出境长廊近 C9登机门营业时间：06:00 ~ 23:00 图片来源：网络 美味的轻食，提供在机场的旅客也能够享受轻松简单的咖啡餐饮。 五花马 T2航厦 4F 出境管制区营业时间：06:00 ~ 23:00 图片来源：网络 纯手工各式水饺、面、饭、粥、蒸、煎饼类各项面食，提供丰富的口感变化及独特风味，让挑嘴的游客有更多元精致饮食的选择。 东京咖哩 Tokyo Curry T2航厦 B2 美食广场营业时间：10:00 ~ 22:00 图片来源：网络 对于料理质量及卫生做严格把关，并在咖哩酱中采用大量洋葱、红萝卜、香蕉等蔬果熬煮，再导入多种辛香料，当中的「辣」、「甜」以及辛香料的「辛」，谱出层次分明的纯正日式咖哩。 好好吃温州大馄饨 T2航厦 3F 出境长廊近 C4登机门营业时间：06:00 ~ 23:00 图片来源：网络 提供地道面食，如馄饨面、红油抄手、蒸饺、汤包⋯等，以地道的美味给游客回味无穷的滋味。 汉堡王 T1航厦 B1美食广场 / T2航厦 4F 出境管制区、4F 出境非管制区营业时间：05:30 ~ 22:00 图片来源：网络 拥有独家高温烤炉设备，提供高质量、美味多汁的火烤牛肉片，并以华堡闻名于世。50多年来，品牌定位始终不变，坚持以优质的原料，经典的配方，以及合家欢乐的用餐环境，为旅客献上最佳的餐饮体验。 胜博殿 T2航厦 4F 出境非管制区营业时间：06:00 ~ 22:30 图片来源：网络 日本最大的炸猪排连销餐厅, 每道都是专业控管的「熟成」过程, 提供肉质口感柔嫩、多汁极致的美味猪排套餐。 凯林铁板烧 T2航厦 B2 美食广场营业时间：10:00 ~ 22:00 图片来源：网络 凯林铁板烧改变传统铁板烧料理中，热量高、多油、重口味等观念感，导入中餐西吃与西餐地道化的意念给顾客，并结合烤肉、蒸食的烹调多样化，提供全然不同的美食新味觉。 丹尼斯小厨 T2航厦 3F 出境长廊近 C9登机门营业时间06:00 ~ 21:00 图片来源：网络 穆斯林料理，多样化的料理搭配在地食材，满足顾客在平价中享受健康与美味。 春水堂 T2航厦 B2美食广场营业时间：09:00 ~ 22:00 图片来源：网络 春水堂以西式调酒吧台，发明了泡沫红茶，再融入地方小吃「粉圆」，创造了当代国饮－珍珠奶茶，开启在冷饮茶中加料饮用的先例，茶因而变得多元丰富而有趣。 CoCo 都可 T2航厦 B2美食广场营业时间：10:00~22:00 图片来源：网络 珍珠奶茶、茶类、冷饮、甜品。 西雅图极品咖啡 T2航厦 3F出境长廊近 D7登机门 / 4F 出境非管制区营业时间：06:00 ~ 22:00 图片来源：网络 位于第二航厦出境管制区，空间既时尚又舒适，以浓郁的咖啡香让返乡的旅客在旅途的最终站画上最完美的句点。 度小月 T2航厦 B2美食广场营业时间：10:00 ~ 22:00 图片来源：网络 起源自1895年，先祖洪芋头为度过捕鱼淡季（俗称『小月』）因而挑着担仔沿街卖面，并悬挂「度小月」的灯笼于面摊前，就此度小月就和担仔面开始画上等号，亦是台南府城最富盛名的传统美食佳肴之一。精致小碗的担仔面特色在于，以些许虾汤为基底，再佐以肉燥、百年乌醋等调味，成为风味特殊的担仔面，欢迎体验传承百年的台湾味。 宝岛晶华（晶华酒店） T2航厦 3F出境长廊近 D7登机门 / 4F 出境非管制区营业时间：06:00 ~ 22:00 图片来源：网络 由晶华丽晶酒店集团经营管理，除了供应各款精致的中西式简餐之外，亦提供台湾最具代表性的在地美食「晶华牛肉面」等各式特色小吃，让国际商旅以及美食饕客们在机场也可以遍尝宝岛佳肴。 星巴克咖啡 T1航厦 3F 出境大厅非管制区T2航厦 B2 美食广场 / 4F 出境管制区营业时间：05:30 ~ 22:30 图片来源：网络 一杯咖啡，完美体验、透过每一杯优质咖啡，为顾客营造独特的星巴克体验。 更多美食分布地图 第一航厦 第二航厦      
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
田鸡汤 虽说名字叫做「田鸡」，不过就是青蛙汤，青蛙汤听起来好像有点恐怖，活像是童话故事中巫婆煮的食物，不过他可是台湾云林北港的名产喔！许多人看到田鸡汤中完整的青蛙型态，就吓得不敢入口，不过经过蒜味清煮的田鸡汤，味道可是相当香醇美味，而田鸡的肉质更是软嫩可口，而且没有多余肥肉的田鸡汤，富含丰富胶原蛋白，据说是当地女孩的美容圣品呢！图片来源网络鸡睪丸/鸡佛 华人爱吃鸡，爱吃的程度可以说是整只鸡里里外外上上下下都可以拿来料理一番，完全不浪费的啦！除了大家常见的鸡胗、鸡心之外，俗称「鸡佛」的鸡睪丸也是常见的内脏食材之一，也是被老一辈认为「很补」的食材，网络人气正妹鸡排妹就曾表示自己国中时天天吃鸡睪丸当早餐，皮肤才能如此白泡泡幼咪咪，但是想到要吃生殖器官，心中还是有种奇怪的感觉啊！图片来源网络  鸡屁股 俗称「七里香」的鸡屁股在烧烤店是超人气烤物。虽然鸡皮烤得酥酥，屁股QQ的口感，让许多人欲罢不能，不过仍然不能改变他的原罪，就是它是——屁股！这让许多人心中仍然有无法克服的的障碍，网络上也有一些没有来源的传言表示鸡屁股有许多毒素残留，也是另一个让人退避三舍的原因，无论如何，为了身体健康，吃烧烤都还是要适可而止不要过量喔！图片来源网络生蚝 Buffet的人气餐点，男人们的绝佳补品——生蚝！沾点柠檬汁，再大口吸进那肥美的蚝肉，满嘴的海味在嘴里扩散，还拥有超丰富的蛋白质跟矿物质，难怪能拥有「海中牛奶」的别称！但对于许多女孩子而言，那软软的口感，还有那生蚝特有的浓重腥味跟汁液，实在是无法忍啊！图片来源网络  鸡心 放到卤锅中卤得鲜美滑嫩，然后用叉子一次插起一个，一口一个最唰嘴！Q弹Q弹好咬劲！这就是鸡心的魅力！即便鸡心是台湾热门的卤味选手，但看到它上面清晰的心脏纹路还有血管，以及对于内脏本能的恐惧，也只能对它说「谢谢再联络！」了啦。图片来源网络  猪血糕 超人气夜市小吃猪血糕也上榜？主要因为猪血糕的成分时常让人担心是否添加了许多化工材料，以及大人们绘声绘影的表示猪血糕的制作过程不卫生等等的刻板印象，也让很多人觉得猪血糕非常恶心。而猪血糕的英文翻译「Pig Blood Cake」——猪血蛋糕！更是让许多外国人吓得半死，不明白怎么会有这种蛋糕！图片来源网络  秋葵 许多人讨厌茄子、南瓜等等咬下去软软烂烂的食物，那么也就不难理解为什么秋葵会上榜啦！秋葵独特的构造和黏膜，一咬下去，就会「爆浆」喷出他特别黏黏稠稠的内膜，无色无味透明的黏膜，简直就好像鼻涕一样恐怖！不过，根据许多医学报导都有指出，秋葵的黏膜其实对肠胃相当好，是营养价值非常高的食物！甚至还有美白的功能！图片来源网络  榴莲 榴莲同时拥有着大批的拥护者跟大批的反对者！最为人印象深刻的应该就是那浓烈的气味了，对于拥护者而言，这香气让人食欲大开，对反对者而言，这气味让人避之唯恐不及！不过「水果之王」的称号可不是虚有其名，除了这浓烈的香气之外，他也是拥有非常高营养价值的水果，但是还是要提醒大家，榴莲热量高也容易上火，吃榴莲小心别过量，否则变胖又嘴破，就太得不偿失囉！图片来源网络  皮蛋 三杯皮蛋、宫保皮蛋、皮蛋豆腐⋯搭配性很高的皮蛋，不论是在大宴还是小菜中，都能时常见到他的身影，而皮蛋特殊的制作方式让它的保存时限长、容易储存，也是另一个他受欢迎的原因。但是对于不喜欢的人而言，这可真是一场噩梦，因为特殊的腌渍，让皮蛋的气味变得有点刺鼻，而黏黏粉粉的蛋黄更是吓坏了一票外国人，虽然单吃有点吓人，不过只要稍加料理，皮蛋真的是很美味的啦！ 图片来源网络臭豆腐 屡次出现在CNN、国家旅游频道中的超人气恶心食物，当然就是臭豆腐！不论是用炸的配上泡菜，还是跟大肠冬粉一起用煮的，都深得大家喜爱！其实在台湾还真的很少听到有人不喜欢臭豆腐，但是第一次吃到臭豆腐的人，真的会被它的臭味吓到，能够同时集「香」与「臭」这两种极端又能如此美味的恶心食物，只有臭豆腐能做到了啊！图片来源网络  图片来源网络  真金不怕火炼，美食不怕恶心 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台南保安路小吃美食｜木西米糕店   台南保安路是府城远近驰名的小吃街，保安路小吃多的是20-30年以上的老店，不用打知名度光是保安宫的香客、游客就够挂保证噜。   木西米糕店目前由两位老夫妇经营，态度亲切，有时看着两老对话，觉得挺可爱的。  其实，保安路上卖米糕的也不少，但当天用餐的感觉是老客人不少，观光客反而没有其他家的多。（见熟识的客人都会和老板打招呼哈啦几句）   一大锅的肉燥，光想着配白饭（或米糕）就口水直流。  木西米糕店价目表   鲁蛋（$10） 卤的够味，吃米糕是一定要配上一颗的啦！  鱼皮汤（$60） 爱喝鱼皮汤的小孩实在不多见，偏偏我家孩子就爱吃鱼皮，细数吃了几家外县市的虱目鱼汤，还是觉得府城的虱目鱼最好吃。（题外话）先不论各家小吃店的调理手法，光是处理多刺的虱目鱼上，府城专业的虱目鱼贩的刀法就相当细腻高明，几乎连细刺都清得相当干净哩。  鱼皮沾店家的特调豆瓣酱，有提鲜增味的效果，但不沾也是好吃。  Jason吃肉燥饭，我点爱吃的米糕（小$30）。向来特爱府城肉燥的熊本，就是喜欢这种切成一块一块的肉燥，而不是一团绞肉煮的碎碎烂烂的。 不过，好像少了小黄瓜片，虽然不影响整体风味，但感觉就是少了那么一味。 店铺地址：台南市中西区保安路61号店铺电话：06-2410855◎本文信息仅为个人当下所见、所听闻、所感受之描述，并非推荐，请自行斟酌，感恩！ ◎相关（价格、营业时间、活动信息、提供服务项目、软硬件设施...）信息未来可能因经营者或经营策略更迭而有所变化，请行前洽询业者。 文章转载自「熊本一家の爱旅游疯摄影」网站 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
「吃」－是快速认识一个新文化、新地区的好方法，台湾人从小生长在百家争鸣美食齐放的环境，不但发展出兼容并蓄的台湾味，对于异国料理更敢于融合创新，造就了丰富、有趣又符合台湾人口味的混血美食！有些改良过的美食可是连原产地都吃不到~台湾卖的美国油条、法式可丽饼等10道伪异国美食骨子里其实是……？！ 图片来源网络  可丽饼  酥脆硬皮&澎湃内馅 可丽饼源自法国西北部的布列塔尼，轻薄软Q的饼皮佐以或咸或甜的配料，是正餐甜点两相宜的美食。台湾也有或咸或甜、正餐甜点两相宜的可丽饼，不同之处在于：台式可丽饼外型更巨大、馅料更澎湃、外皮还像饼干般酥脆！这在原生地要优雅食用的餐点，经夜市摊贩大器一改，宛如巨型甜筒内装了一桌菜，充分显现台湾人的气派！难怪有网友说：「还是喜欢台湾那种料满到炸出来的可丽饼啊~」 图片来源网络  美国油条/潜艇堡  炸面包&美乃滋&卤蛋 明明都同一种东西，有些地方称为「色拉船」，中部叫它「潜艇堡」，在基隆走红的是「营养三明治」，在台东却变成「美国油条」？！ 图片来源网络 这个外型类似Submarine Sandwich也符合三明治概念的美食，道地的台湾吃法必有炸面包＋美乃滋＋卤蛋（有些店家用水煮蛋），其他配料则由摊贩各自变化，实惠的铜板价，比起正宗Submarine Sandwich更是学生、小薪族的好朋友呢～图片来源网络  玉米浓汤  蛋花&勾芡 就像台湾广告说的「打个蛋花就好了」，多少台湾人记忆里妈妈的味道、好喝的玉米浓汤，就是要打蛋花呀。有别于以炒面糊、奶油为基底，不加蛋，所有用料掺作伙你侬我侬不分彼此的西式玉米浓汤，台式玉米浓汤讲究的就是喝得到一粒一粒的玉米颗粒，还要有分布均匀的美丽蛋花，及熄火前用太白粉薄薄勾一层芡。图片来源网络  古早味三明治  美乃滋&蛋皮 据传由英国好赌贵族所发明的三明治，取其方便、速成之意，任何面包夹陷的食物都可称为三明治，前面所说的色拉船／营养三明治／潜艇堡／美国油条亦是其一。但台湾独有的古早味三明治－看似平淡无奇的白吐司，抹上特调美乃滋，夹上堪比纸薄的蛋皮、哈姆，吃进嘴里几乎感觉不到馅料的存在，却出奇地香甜爽口－这就是台湾古早味三明治的魅力！连香港人都要来台扫货！图片来源网络牛排  铁板&铁板面&太阳蛋 话说，歪果仁吃牛排前得先梳妆打扮、衣着合宜，上桌后腿铺餐巾、左叉右刀、小块就口，万不可大声说话、疯狂切肉（正式礼仪是切一块吃一块，不能全部切完才吃）、或因太美味咂着嘴呼噜作响……然而牛排来到台湾后，加入了各种“饱岛”优点：只吃肉咁会饱？帮你加个面！这样吃咁有营养？帮你加个蛋！冷掉了怎么办？就用烧腾腾的铁板取代冷冰冰的瓷盘！穿上吊嘎、夹脚拖，随时都能大口吃牛排，OK的~其他再附送什么卤肉饭冰淇淋吃到饱、玉米汤喝到饱，都只是基本而已。图片来源网络  图片来源网络  甜甜圈  白砂糖&面包体 刘志伟的著作《美援年代的鸟事并不如烟》中，用一大章节「甜甜圈的前世今生」巨细靡遗描述了此一美式点心的在台发展史，包括Mister Donut与DUNKIN’DONUTS的二度对决、甜甜圈一路从「油炸小甜饼」、「多福饼」、「环饼」、「幸福饼」等叫法，最后因当红卡通《小甜甜》而确立了「甜甜圈」的称呼。同样是油炸面包，传统美式甜甜圈尝起来接近蛋糕口感，台式甜甜圈则是蓬松不腻的软式面包，裹上满满白砂糖，几枚铜板就能满足心灵与口欲，是街头巷尾最疗愈的平民点心。图片来源网络  图片来源网络  蒙古烤肉  自助&铁板&快炒 蒙古烤肉非但不是蒙古人发明的，甚至也不来自蒙古！由食客随意取菜、肉、调味料，交由师傅铁板快炒的蒙古烤肉，除有不少专门餐厅，许多Buffet也都有附设这样的服务，让顾客幻想自己驰骋在原始旷野中，豪迈地升起大火野性吃肉……殊不知，蒙古烤肉其实是由原籍北京的相声大师吴兆南在台湾发明的！当时因政治情势敏感，不好取作「北京」或「北平」烤肉，只好天外飞来一笔？！ 取作「蒙古」烤肉啦~图片来源网络  图片来源网络  薯条  地瓜条&甘梅粉 台湾人对地瓜的爱不容置喙，而台湾人最爱的薯条当然非地瓜制成的甘梅薯条莫属啦～地瓜薯条的好，除了美味，还比马铃薯薯条多了一分健康。曾经知名连锁快餐店因美国马铃薯供应短缺，改卖起地瓜薯条，这让网友决定自备梅子粉进攻！图片来源网络  汉堡  美乃滋&荷包蛋 吃遍大江南北，类似美而美连锁早餐店或称霸南台湾的丹丹汉堡，才是台湾人心目中的王道汉堡！理由一、有加蛋（台湾人到底多爱吃蛋XD），理由二、有甜甜的美乃滋（美乃滋又出现了！！！），理由三、别小看我们薄薄的汉堡肉，这可是国外吃不到，令多少异国游子魂萦梦牵的好味道！此外，台湾早餐店老板包山包海的记忆能力，也是一大卖点！ 图片来源网络 月亮虾饼  外皮&造型 真正来自泰国的金钱虾誁（Tod Man Goong），同样以鲜虾泥为主要馅料，经台湾人巧手调整，赋予一层米纸或春卷皮，还因其油炸前的外型起了个浪漫诗意的名字「月亮虾饼」，从而红遍大街小巷甚至整个华人世界，成为台湾人眼中美味的泰国菜，甚至因为太多观光客到泰国想点月亮虾饼，许多泰国店家也开始卖啦！ 图片来源网络  台式改良的异国美食一样好吃哦 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
感谢新浪微博@nicode sheep 为广大吃货提供了台北美食、餐厅、夜市汇总，并提供给我们台湾自由行（go2tw.cn）分享给更多网友！ 吃货们必须要mark这个！这位有心的朋友把我们介绍过的台北美食总结成了一份列表，每家店都有关键字和地址，这简直是吃货们的宝典啊！仅是台北就已经有那么多美食，你和小伙伴们惊呆了吗？ 期待这位朋友总结更多的好内容与我们分享哦！ 吃货们必须要mark这个！谢谢这个朋友的分享！  大家来台北的时候可以参考一下！  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
感谢新浪微博@nicode sheep 为广大吃货提供了花莲美食、餐厅、夜市汇总，并提供给我们台湾自由行（go2tw.cn）分享给更多网友！   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
感谢新浪微博@nicode sheep 为广大吃货提供了高雄美食、餐厅、夜市汇总，并提供给我们台湾自由行（go2tw.cn）分享给更多网友！   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
Hot Soul美式行动餐车 Hot Soul美式行动餐车主打新鲜食材加上纯手做的新美墨式料理，一种美式工业风的感觉。手作食材十分用心，特别是美味酱料成了整份美食的灵魂。出没地点和休店时间多多关注FB。 图片来源网络 图片来源网络营业时间：星期四固定-丰邑市政都心广场（台中市西屯区市政路388号）；其他时间-坪林森林生态公园（台中市太平区中山路二段）或新都生态公园（台中市北屯区军福十五路与祥顺路二段路口）FB：Hot Soul 美式行动餐车 三明治伯爵  古巴三明治 一个任性，觉得「我喜欢煮东西，我想煮给大家吃，我就是要做餐饮业生意」的妹妹；一个想开着车流浪天涯做生意，（小时候梦想当出租车司机）的姊姊；再加上一个认命配合的弟弟。于是他们三个人一起推出了「五星主厨快餐车」，不仅讨生活，也讨一个梦想，不定点出没，最火红的餐点是古巴三明治及热压爆浆吐司，大口咬下，肉感十足，幸福感激升，绝对过瘾！还有伯爵珍珠等特殊口味不断新增。 图片来源网络 图片来源网络FB：三明治伯爵快餐车 古巴三明治 不二拉面 这间超有噱头的行动拉面店，刚开卖时就在丰原造成轰动，他们在丰原大道与西势路口的空地上，搭了大大的棚子，发财车就是面摊，口味相当多样，有肋排、关刀、神盾、过桥、松阪猪、战车、鬼爪等口味的拉面，最有特色的是比脸还大的「猪肋排」，用餐前一定要先拍照记录一下！一口咬下去时肉质软嫩，丝毫没有因为烘烤而变得干柴，配料丰盛、汤头甜美，面条软硬适中，虽然价位相对偏高一些，但非常值得一试呢！每日限量80碗，卖完就收。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台中市丰原区西势路&丰原大道FB：不二拉面联盟 王将寿司 深夜的中华路许多店家都已经打烊，但当10点时「王将寿司」营业，人潮就渐渐地聚集，人气炒热了原本寂静的夜。这里有握寿司、手卷、色拉等等常见的日式料理，幸运的话可以坐在吧台的摇滚区品尝，由于老板的用心，彻底展现了食材的新鲜与美味，吃过的网友们都赞不绝口呢！图片来源网络 图片来源网络店铺地址：花莲县花莲市中华路34号FB：王将寿司 睏宝日式炸饭团 日式炸饭团不是只有夜市可以吃得到，现在连行动餐车都出现了～这家的东西都是卖完就收摊了，要是有兴趣的话可要手刀冲去买啊，因为附近有些公司或是学校会跟他们订购大量的炸饭团，所以大家想吃要趁早。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：新竹县竹北市庄敬北路和胜利六街交叉口营业时间：星期一~五 16:00-22:00FB：睏宝日式炸饭团/咸酥鸡专卖店 猫屋和食餐车 猫屋和食餐车的装潢非常日式，装潢以白色为主，简洁清爽，连菜单看起来都象是墙上的挂画，乍看之下真的不会知道他是卖食物的。他们主打款是日式炸鸡，出没的地点集中在中南部，大多在云林和嘉义，详细信息建议看他们的脸书页面，他们都会事先公布信息，以防大家扑空。 图片来源网络 图片来源网络营业时间：周一：嘉义大林夜市；周二：斗六人文夜市；周三：斗六成功夜市（旧夜市）；周五：虎尾夜市；周六：斗六人文夜市；周日：不定时公休FB：猫屋和食。日式小料理 吐司怪兽行动餐车 吐司怪兽行动餐车餐点几乎都现点现做，有些可以放的食材才会先做起来让赶时间的人可以拿了就走。吐司怪兽也随着季节和当令食材作调整，推出新产品或限量商品，如欧姆蛋吐司、蛋卷饼、美式欧姆堡、果酱吐司、恰吉吐司、三明治、炒乌龙面…等等，另外还有隐藏版的假日限定料理。  图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台中市龙井区新兴路19号营业时间：周一~周日 5:00~11:00FB : 吐司怪兽行动餐车 胖子修行动餐车 米肠、香肠是市场内常见的美食，许多人肯定都吃过，但这样看似简单的美食，却有人可以做到让吃过的人都难以忘怀，带你来看的这一家行动餐车专卖米肠、香肠，因此能将质量做得更好，看得出里面的用料非常扎实，好像随时都会爆开一样，除了基本的原味以外，另外还有竹笋香肠等特别的口味可供选择。不过想品尝这道美食，还真的是可遇不可求，老板通常会在脸书上公告当天要前往的地方，爱吃好料的网友们可得好好FOLLOW动态啦！ 图片来源网络 图片来源网络FB：胖子修行动餐车 饱岛路边摊也不能小看  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 无数的台湾美食里当然少不了麻辣锅！台湾的麻辣锅，除了保留了四川火锅的麻辣口感，汤头也更加浓郁清香，有着独特的台湾风味！在这里我们精心为大家整理出台湾当地人气最高的几家麻辣锅，带大家感受台湾舌尖上的麻辣！（以下排名不分先后） 老四川巴蜀麻辣烫 图片来源：网络  去年获得台湾人气票选麻辣锅第一的老四川，绝对是来台吃麻辣锅的不二选择！老四川麻辣锅选用四川的郫县豆瓣酱、大红袍辣椒、白蔻等多种香料，熬制出香味华丽的麻辣锅底，由多种材料特调而成的麻辣汤味辛辣鲜香，涮完的肉片、蔬菜也带着香浓好滋味，成功吸引了大批的食客。 特色菜品：川味凉粉、油条、鸭血、精选特级雪花牛、鸳鸯锅、豆腐、卤大肠消费参考：NT425元/人营业时间：AM11:30 ~ AM01:30（部分分店营业时间请参考官网）地址: 全台均有分店，详情请参考官网：http://www.oldsichuan.com.tw/branch_01.aspx  蓝记麻辣锅 图片来源：网络 《康熙来了》小S大力推荐的蓝记麻辣锅人气一直居高不下，也是台湾民众夜宵的好选择。除了明星效应，更重要的是食材新鲜，汤头的表现也格外出色，麻辣鲜香兼备，鸳鸯锅底里的鸭血软嫩入味，祖传的调料配方更是锦上添花！这么好的味道千万不能错过哦！ 特色菜品：大肠头、拉面、猪肉、豆皮、鸭血消费参考：均消 NT 715元营业时间：下午5:30~凌晨5:00（周日公休）地址：台北市金山南路一段19号，近捷运忠孝新生站  马辣顶级麻辣鸳鸯火锅 图片来源：网络 马辣顶级麻辣鸳鸯锅采取吃到饱的形式，放开胃口大吃一顿也不怕超支！锅底麻辣鲜香，搭配顶级安格斯黑牛、带皮羊肉、花枝虾丸、新鲜季节时蔬、养生鲜菇、水果甜点，山珍海味一网打尽。还有哈根达斯及莫凡比冰淇淋无限吃哦！ 消费参考：平日午餐NT498元/人，晚餐NT598元/人，周末及假日NT598元/人营业时间：下午5:30~凌晨5:00（周日公休）地址：台北各分店地址：http://www.mala-1.com.tw/tw/store.html  疯麻辣 图片来源：网络 台北西门町的疯麻辣火锅，精心调制十种锅底口味，十种美味，十全十美！主厨推荐的「人气花雕鸡锅」，使用独门酱汁搭配上选鸡肉，佐上香气十足的花雕酒，可无限续点吃到饱。吃完一锅（或两、三锅）花雕鸡，再换上招牌麻辣锅，汤头精选数十种药材熬煮，麻在嘴里辣在心里的独家口味。现点现切的贴心服务让您可以吃到最新鲜的顶级牛肉，提供多样化又精致的肉品。吃完热腾腾的火锅还有八种口味冰淇淋无限吃，更提供台湾生啤无限畅饮，并不计成本推出海尼根喝到饱。拿台湾自由行粉丝卡还能再打九折哦！ 特色菜品：招牌麻辣锅、人气花雕鸡、安格斯黑牛、莫凡彼冰淇淋消费参考：晚餐NT539元/人（另加一成服务费）营业时间：中午11:30~凌晨04:00地址：万华区西宁南路159号，近捷运西门站  太和殿麻辣火锅 图片来源：网络 太和殿麻辣火锅堪称台湾火锅界里的LV。不论从口味、服务、环境到食材都没得挑！不仅在地民众爱吃，更是受各地明星商贵喜爱。锅底辣到够味，鲜到回味，鸭血香嫩入味，还有各种上等肉品都是不可不吃的经典上选，让人欲罢不能！ 特色菜品：鸭血、 大肠头、手工特质川丸子、肋眼牛肉、特级肥牛、香菇贡丸等。消费参考：每桌低消NT1000元营业时间：中午12:00~凌晨03:00地址：台北、台中、新竹、高雄等地皆有分店，详址请戳：http://www.taihodien.com.tw/outlets#Close台北总店位于信义路四段315号，近捷运安和站，订位电话：（02）2705-0909  詹记麻辣锅 图片来源：网络 詹记麻辣锅是新北市的一家老牌麻辣锅店了。招牌鸭血，非常入味、嫩中带Q，一口咬下去还会爆浆，被香港杂志评为「全台北市最好吃的鸭血」！另外泡面、牛肚和美国无骨牛小排也是老顾客们必点菜品。汤底选用十余种辛香大料，朝天椒、大红袍、豆瓣酱、八角、丁香、桂枝等六十几斤一次下锅，不煸不炒，直接加水煮上4小时炼出原汁，然后开大火熬煮2小时变浓缩锅底，最后加香油做收尾，炼出不加牛却闻着有股牛香的麻辣锅，更适合喜辣的朋友！ 特色菜品：鸭血、牛肚、美国无骨牛小排、霜降牛肉、蟹腿肉、豆腐等。消费参考：均消NT578元营业时间：17:00~02:00（新庄总店周一公休）地址：新庄总店：新北市新庄区新泰路187号。南京店：台北市南京东路二段178号B1，近台北捷运松江南京路站  桥头麻辣火锅 图片来源：网络 桥头麻辣火锅店，因当时位于已拆除的复旦桥桥头而因此命名。是高价位的单点型麻辣锅，号称麻辣界的低调天王。老板坚持麻辣汤头及所有酱料皆为自行调配，研发出兼顾健康美味及令顾客所喜爱的配方。来这里用餐，运气好还可以碰到许多艺人哦。 特色菜品：鸭血、大肠头、手工鲜虾丸、霜降牛肉等。消费参考：均消NT600元营业时间：17:30~03:00 ，中秋节，除夕，初一公休地址：台北市大安区敦化南路1段157号2楼，近台北搭捷运至忠孝敦化站   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台南文化、美食一日游@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw宜人的气候、众多的古迹寺庙、好客热情的民众、缤纷诱人的美食，这是许多朋友对台南的印象。由于历史悠久，台南至今仍保存了相当丰富的古迹和文化，成为台湾著名的古都。今天，就让我们一同踏着历史的足迹，感受台南悠久的文化，品味传统的台湾古早味吧！ 行程计划：成功大学→台南孔庙→府中路→窄门咖啡→莉莉水果店→台湾文学馆→赤崁楼→武庙（武庙肉圆）→大天后宫→阿霞饭店 景点介绍：【1.成功大学】成功大学，是台湾南部地区的顶尖大学。校本部处于市中心，与台南市后火车站仅有一路之隔。正校门在大学路上，有高大的罗望子、小叶榄仁为罗列两旁，令人感到浓浓的学院氛围。校区内植被广布，有由桃花心木、黑板树、大叶桉、银桦和柠檬桉所组成的工学院大道与理学院大道，景色优美。游玩时间：约1小时地点：台南市东区大学路1号交通资讯：台南火车站→成功大学由台南火车站步行前往，约5分钟图片来源：网络 【2.台南孔庙】台南孔庙是全台最早的文庙，建于明永历19年（公元1665年），是目前台湾建筑群最壮观的孔庙，庄严宏伟，格局完整，被列为一级古迹。红色建筑的台南孔庙，绿荫环绕，在艳阳蓝天下，显得十分神气。在台南人的用心经营下，孔庙不只是台南的地标，更是台南人的文化精神所在。游玩时间：约0.5小时地点：台南市中西区南门路2号开放时间：08:30–17:30（除夕不开放）门票：进入庙内需新台币25元交通资讯：成功大学→台南孔庙于【成大医院（小东路）】搭乘2路公车（往四草方向），经7站于【孔庙】下车，约15分钟图片来源：网络 【3.府中街】参观完孔庙，往孔庙对面走去，就是孔庙商店街"府中街"。以泮宫石坊为起点的府中街，整条街不到200公尺，地面铺上石板，方便人们步行。近年来府中街有许多创意设计师和下午茶好店进驻，让古色古香的老街变得清新文艺，带来新的活力气息。游玩时间：约0.5小时地点：台南市中西区府中街交通资讯：由孔庙步行约1分钟即可到达 图片来源：网络 【4.窄门咖啡】想穿越时空吗？曾想象自己是飞天遁地武林高手吗？来试试身手吧！窄门咖啡的入口仅有38厘米宽哦，想要轻松进入可是需要些本事呢。行走狭长蛹道随石阶而上，除却柳暗花明又一村的豁然。不少文人加持其间，作家黄春明、高行健、李家同都曾慕名。李家同更言明：窄门咖啡馆是此生最钟爱咖啡馆。赏味时间：约1小时地点：台南市中西区南门路67号2楼营业时间：周一至周五11:00-23:00周末10:30–23:00最低消费：约人民币25元交通资讯：从孔庙出发步行约2分钟左右即可到达图片来源：网络 【5.莉莉水果店】莉莉冰果室的水果冰是镇店之“冰”。在府城知名度最高的一家水果店，还发行简报，这就是莉莉水果店。来到这边当然也不能错过水果切盘，店家选用的都是当季的新鲜水果，保证了食物的美味可口。赏味时间：约0.5小时地点：台南市中西区府前路一段199号营业时间：11：00–23：00人均消费：约人民币15元交通资讯：从窄门咖啡出发步行约2分钟左右即可到达图片来源：网络 【6.台湾文学馆】台湾文学馆馆舍是一座拥有百年历史的古迹，前身为日治时期台南州厅，落成于1916年，战后曾为空战供应司令部、台南市政府所用。因经历不同单位与不同时期使用，致使本建筑许多构造因战争或年久失修而毁损。2003年10月17日正式开馆营运。除搜藏、保存、研究的功能外，更透过展览、活动、推广教育等方式，使文学亲近大众，带动文化发展。 游玩时间：约1小时地点：台南市中西区中正路1号开放时间：周二至周日09:00-21:00交通资讯：由莉莉水果店步行约7分钟即可到达图片来源：网络 【7.赤崁楼】赤崁楼，位于台湾台南市的中西区,前身为1653年荷治时期兴建之欧式建筑普罗民遮城（称红毛楼），曾为全岛统治中心，至清代已倾圯，仅留部分残迹。赤崁楼，在台湾开拓史上具有重要的历史文化价值，它曾经是全台湾的号令中心，见证过台湾政权的更迭和历史沧桑，因为它重大的历史文化价值，《华盛顿邮报》曾将赤崁楼列为世界十大景点之一。游玩时间：约1小时地点：台南市中西区民族路二段开放时间：08:30-21:00门票费用：新台币50元 交通资讯：由台湾文学馆步行约10分钟即可到达图片来源：网络 【8.武庙（武庙肉圆）】祀典武庙属于一级古迹，俗称大关帝庙，大约在明朝时落成，距今约有三百多年历史，因此仔细观察庙内牌匾、建物彷佛走入时光隧道般，每个角落都有不同的故事留下，相当古意。另外，祀典武庙不只拜关圣帝君，而听说武庙月老相当灵验，专门撮合单身者，连许多外地人都是专程到这里参拜，祈求姻缘。图片来源：网络 武庙肉圆是以米和番薯粉作的外皮，包裹口感扎实的肉馅下去清蒸，搭配店家独家酱汁，扑鼻而来的香味，才刚上桌便被我们一扫而光。武庙肉圆一份3粒50元新台币，每颗小巧精致，算是尝味点心，而少见的搭配芥末酱一同食用有种微呛及清爽感，口感相当惊奇。图片来源：网络 游玩时间：约1小时地点：台南市中西区永福路二段229号开放时间：05:00-21:00交通资讯：从赤崁楼出发步行2分钟左右即可到达 【9.大天后宫】大天后宫俗称台南妈祖庙，建于清康熙23年（公元1684年），原为明宁靖王府邸，是郑成功之子郑经为了表示对宁靖王朱由桂礼遇而建。后来清将施琅率军攻占台湾，将平定之功劳归于妈祖，于是在宁靖王府内供奉妈祖且改名为天后宫，扩建为巍峨宏大的妈祖庙。大天后宫在台湾上百座妈祖庙中，具有贵族般的尊贵地位：它是台湾第一座官建妈祖庙，也是唯一列入官方春秋祭典的妈祖庙。游玩时间：约0.5小时地点：台南市中西区永福路二段227巷18号开放时间：05:30-21:00交通资讯：穿过祀典武庙旁的小巷即可到达图片来源：网络 【10.阿霞饭店】想要吃到《总铺师》中传统台菜吗？到台南老字号[阿霞饭店]来吧，曾被蔡澜誉为全台最好的餐厅，林语堂、蒋经国等一众名人都是其座上宾。野生乌鱼子外酥脆里绵密，虾枣、粉肠、鲟丸等综合拼盘可是正宗古早味，红蟳米糕则有着饱满欲滴的蟹黄蟹膏，看着都勾人食欲呢！推荐菜：香肠、花枝、虾枣、乌鱼子、蟹糕拼盘，炒鳝片，红蟳米糕，猪肚干贝汤赏味时间：约1-2个小时地点：台南市忠義路二段84巷7號营业时间：11:00-14:30，16:30-21:00，周一公休人均消费：约人民币140元交通资讯：由大天后宫步行约6分钟即可到达图片来源：新浪微博@潘潘猫 2014/2/27@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在北部住的朋友，其实可花一些时间去新北的夜市逛逛，捷运都是可以到的，非常方便，去尝尝更多美味吧，如果还有新发现，记得告诉我们喔！  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
云林、嘉义、台南地区的夜市美食发布啦！因为这里好吃的太多太多，若有遗漏还请包涵，详见配图的说明，当然十分欢迎各种回复补充！之前发布的台北、高雄夜市美食，因为他们有捷运比较方便，其他城市大家就需要坐公车或者搭小黄了！这里也标明了夜市地址！大家多加利用喔！  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
《康熙来了》开播12年如今接近尾声，最让吃货舍不得的就是美食单元。2016/1/4播出的“告别美食大赏”又力邀明星艺人推介适合送别亲友时品尝的美味，据说上下两集共计将安利30多道餐点，来看先行播出的上集都提到了哪些料理！ 1.银翼餐厅 前身为空军新生的餐饮部，现在为六十年历史的知名川扬菜餐厅蒋伟文推荐：葱开煨面/肴肉风鸡/小笼包/豆沙锅饼  地址：台北市大安区金山南路二段18号2楼，近捷运东门站电话：02-23417799营业时间：10:00–14:00 17:00–21:00均消：NT540  2.龙少爷港式海鲜餐厅 尾牙聚餐经典港式好好味海鲜大餐陈德烈推荐：辣炒龙虾/香酥银丝卷/龙胆石斑  地址：台北市中山区中山北路二段93巷7号，近捷运双连站电话：02-25231598营业时间：11:30-14:00 18:00-21:30  3.居鸠堂茶屋 九鼎轩相关品牌，呈现在地客家原味的庭院餐厅许杰辉推荐：福菜面/水晶饺  地址：苗栗县三义乡水美48号电话：037-879879营业时间：周一～周五 11:00–18:00；周六、周日及例假日 11:00-20:00  4.宽巷子锅品美食 麻辣美食进化到艺术的境界蒋伟文推荐：麻辣锅  地址：台北市士林区中山北路五段505巷22号（近捷运捷运士林站2号口）、台北市中正区新生南路一段126-6号（近捷运东门站或忠孝新生站）、台北市信义区忠孝东路五段68号4楼（微风信义）电话：02-28831599营业时间：11:30-15:00 17:00-22:30  5.点点心台湾 Dimdimsum Taiwan 来自香港的人气港式点心专门店阿纬推荐：阿里山金萱乌龙茶/猪仔流沙包/糯米鸡/蟹子烧卖皇/诚实菠萝包  地址：台北市信义区忠孝东路五段68号微风信义B1F，近捷运市政府站电话：02-23450509营业时间：周日～周三 11:00-21:30；周四～周六 11:00-22:00  6.西华饭店 TOSCANA 意大利餐厅 台北经典意式料理餐厅之一穆熙妍推荐：龙虾意大利面    地址：台北市民生东路三段111号，近捷运中山国中站电话：02-27181188转TOSCANA意大利餐厅营业时间：早餐07:00-10:00 午餐11:30-14:30 下午茶15:00-17:00 晚餐18:00-22:30 周末晨午餐 10:30-14:30均消：NT1538  7.Beata té 你好幸福 意大利餐厅 意大利厨师掌厨精致料理，手工制作并承袭传统许杰辉推荐：米兰口袋包 /皮蒙特金箔巧克力波内 地址：台北市信义区松仁路28号4楼(Bellavita)，近捷运市政府站电话：02-87891799营业时间：11:30-15:00 18:00-23:00均消：NT1862  8.徐淮人家 小小的店面却是浓浓的家乡味邵庭推荐：辣炒羊蝎子  地址：台北市中山区辽宁街45巷2号，近捷运南京复兴站电话：02-27514325营业时间：11:00–14:00 17:00–23:00均消：NT475 图片来源网络丨未获授权不可转载  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  1COLOR GAMES 三色吐司夹冰淇淋 「COLOR GAMES 三色吐司夹冰淇淋」相当复杂的店名代表着它的美食也并不简单，招牌的三色吐司夹冰淇淋、创意厚片类香蒜起司、可可棉花糖、焦糖肉桂以及限量的彩虹汉堡与彩虹可颂，都是人气款，缤纷梦幻的外表一举俘获少女心。更让人放心的是，尽管食物都缤纷多彩，但都是以天然草莓、鸡蛋、蝶豆花之中萃取出来的天然香气与色泽制作，不含色素和香精，每天现做。►    台中市西屯区庆和街92号⊙    15:00~24:00，不一定期公休   2BABOQ 主打黑糖饮品的饮料专卖店BABOQ，最受欢迎的当然是黑糖珍珠鲜奶。香甜Q弹的黑糖珍珠加上浓醇的鲜奶，还能突显出渐层次的美感。是夜市小吃后人手必备的手摇饮。 ►    台中市西屯区逢甲路20巷36号 ⊙    本店均消NT 55 元 3镇新记  镇新记主打爆浆煎饺，听起来似乎有点新奇。毕竟爆浆的包子、蛋糕很多，饺子能爆浆，还是第一次听到。坐在店里可以看到师傅们手脚麻利地包着饺子，然后放在煎锅里。起锅后，每一颗煎饺都圆润饱满，饺皮皮薄带点Q弹，隐约中还能看到内馅，趁热吃的时候要小心烫口，因为每一口咬下都会瞬间爆汁，超级厉害。饺皮的Q弹，雪花的薄脆加上内馅蔬菜、猪肉的鲜甜，整个味道融合在嘴巴里面，非常让人喜欢。 ►    台中市西屯区文华路71号⊙    16:00~24:00（每周二公休），本店均消NT 75 元 4鲜果匠  走在逢甲夜市里有时候会看到一道奇特的风景，有人会把整颗西瓜、葡萄柚、椰子或者哈密瓜拿在手里，像手摇饮一般地畅快喝着，原来这就是特色果汁店「鲜果匠」的招牌饮品。走到店家，会发现跟一般果汁店差不多，放着各种水果。但是又不一样的是，它的水果全是圆圆的，很有水分的品种。夏日最受欢迎的是西瓜，将西瓜切一块小皮，挖出里面的果肉，放入榨汁机现榨，再把果汁倒入西瓜皮，盖上之前的西瓜盖，一颗完整的西瓜又回到手中，但里面却是原汁原味的西瓜汁。钻个孔插入吸管，捧着走在夜市里，回头率超过漂亮辣妹！ ►    台中市西屯区文华路71号 F15⊙    本店均消 80 元 5首尔韩锅  水蓝色调的装潢，给人一种明亮舒适的感觉。店内空间虽然不大，但不拥挤的座位设计让民众能够放鬆的用餐，牆上挂著许多韩流明星的海报照片，大大的液晶萤幕播放著韩星们的MV舞曲，若不是身旁客人说著中文，还真的让人有种来到韩国小店用餐的错觉。且价格平实，而双人组合更是受到学生们的青睐。►    台中市西屯区福星路591号⊙    营业时间平日11:30~14:30、17:00~21:30 / 周末、假日11:30~21:30   6牛排杯杯  逛夜市最大的乐趣便是边走边吃，边吃边选，不知不觉中手里的食物越来越多无法送入嘴中，牛排杯杯以其独特的造型解决了这一难题。上方食物可以搭配牛肉、鸡肉、海鲜、蔬菜和薯条，下面杯子中的饮料可以选择可乐、雪碧、啤酒等，边走边吃十分过瘾。 ►    台中市西屯区庆和街75号⊙    营业时间：17:00-23:30 7可乐私房烧  可乐的私房烧，老板“可乐”卖的不是可乐饼也不是串烧，而是独家私房菜。被吃友们评为逢甲商圈欢乐星商场内高CP值海鲜私房料理下酒菜，独门酱料配方，金莎蛤蛎肥美鲜甜，豆干香浓入味！ ►    地址:台中市西屯区文华路71号(逢甲欢乐星商场内)⊙    营业时间:16:00-23:30 8 一将烧 说到铁板烧，直觉是坐在店里欣赏师傅的即食烹制，将热腾腾的料理送至眼前，味觉和视觉兼具的飨宴。而一将烧铁板料理专门店，位在逢甲热闹的便当街上。 老板原来是专业铁板烧料理主厨，他把铁板烧搬来夜市，化身为摊位料理，让来逛夜市的朋友，可以好吃带着走，可以边逛街、边享受顶级美味。 ►    地址：台中市逢甲路20巷36号⊙    营业时间：18:00-24:00 不定期公休  9玄樱 酱油团子 源自日本吃法的玄樱酱油团子，这名字听起来还特别有亲切感（你喜欢《三生三世十里桃花》哪个版本的团子呢。>_ 团子以日本梗米和白玉粉制成，和烤麻糬的糯米粉不同，口感会比较Q。咸甜口味都有，除了日本传统吃法的酱油、黑糖团子外，还有甜味噌、芥末酱油，超人气的樱花口味。 ►    地址：台中市西屯区文华路77-1号  对面（逢甲学士钟表行对面）⊙    营业时间：17:00 ~卖完为止  10三味町 鸡肉串烧 新鲜无骨鸡腿肉，独家醃製而成，现点现煎呈现最美味。看是简单的鸡肉料理，却被食客评为最邪恶的料理。因为买一串开逛夜市，逛完忍不住又买三串带回家。现在除了肉串还有鸡肉排便当。 ►    地址：台中市西屯区文华路127巷⊙    营业时间：周一-周五 11:00-13:00 16:30-23:00 周六、日16:30-23:00 逛夜市的潮流不能落 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
民以食为天！我们@台湾自由行 上线两年来，发了近2万条微博，其中包含不少网友推荐的美食。热心的网友@樱桃和青椒 细心地将这些美食汇总在这篇攻略中！减轻了朋友到我们的微博下搜索的辛苦，谢谢@樱桃和青椒！ 一、火锅类 1.疯麻辣火锅店 地址：西宁南路159号。给我们粉丝九折优待，他家的花雕鸡是特色之一，吃完花雕鸡还可以吃火锅，另外他家提供八种冰淇淋！结帐要出示粉丝卡才打折！（粉丝卡http://www.go2tw.cn/article/show/95.html，请提前保存至手机中） 2.蓝记麻辣火锅 地址：台北市中正区金山南路一段19号。康熙来了推荐宵夜。号称台北最好吃的麻辣锅！汤头够浓郁，食材够新鲜，店家开门时间是下午五点到凌晨五点，是吃宵夜的好去处喔！ 3.太和殿麻辣火锅 店铺地址：台北台北信义路四段315号。许多艺人都喜欢，也被称为台北最贵的火锅店，最低消费1000台币/桌。食材绝对够鲜！ 4.天外天麻辣火锅 店铺地址：台北市中正区汀州路三段196号。天外天火锅是自助式，牛小排、安格斯黑牛、雪花牛、小肥羊等都可以无限取用。吃饱之后最大的号召就是哈根达斯冰淇淋，多达16种口味的哈根达斯，绝对让你吃到爽喔！ 5.马辣 西门店地址：台北万华区西宁南路62号2楼。人气极高的火锅店。中餐498/晚餐598台币/人,而顶级肉品、海鲜食材、知名品牌冰淇淋提升极致吃到饱用餐体验 。两小时内所有的一切任意吃，不管是海鲜，牛肉，蔬菜，哈根达斯，甜点，水果，还是饮料啤酒花茶。 6.火龙岛 店铺地址：台北市復兴南路一段107巷34号。捷运忠孝復兴站四号出口步行三分钟。营业时间：中餐1130-1600，晚餐1600 -0100。就是之前获得网友一片好评的锅大王。搬到新地址后也改了新店名，十分有童趣。火龙岛有五种汤头，八种现点现切肉品，海鲜、果蔬、面食、甜品、饮料更是应有尽有。一个人也不用担心被拒收哦。 二、 海鲜及日式料理 1.士东市场的阿吉师 店铺地址：台北市士林区士东路100号1楼。营业时间：1130-1700周一公休。是最近几年网路爆红的寿司摊之一，在这里顾客可以用实惠的价格吃到非常新鲜食材，所以总是可以看到从各地慕名而来的观光客筑起一道贪吃的人龙。因为没有菜单，所以直接告诉阿吉师你的预算（通常是在800-2000元新台币）便会出菜。 2.三味食堂 店铺地址：台北万华区贵阳街二段116号。营业时间：1120-1430；1710-2200，上半月休两个星期一；下半月休两个星期日。以平价大份又美味出名。 3.上引水产 店铺地址：民族东路民族东路410巷2弄18号，靠近滨江街的台北鱼市。营业时间：6-21点，户外烧烤11-21点。内设的海鲜餐饮部采取复合式经营，既有立吞寿司，也有火锅、烧烤，选用新鲜渔获作食材，还有精致甜点和新鲜水果哦，这里可是大啖海鲜的好去处! 4.三本味 店铺地址:延吉街131巷二弄。可是美食卧虎藏龙一条街！平价实在的消费，物超所值的好吃，舒适的用餐环境，亲切诚恳的服务，精挑细选的食材，成就了三本味的人气！『用心味、人情味、好滋味』是三本味的精神，起司鮭魚握寿司、生魚片、酒蒸蛤蜊、味噌汤、豆皮寿司都是人气产品哦！ 5.田园海鲜餐厅 店铺地址: 台北中山区八德路。是一间便宜大份的海鲜餐厅！生猛海鲜新鲜，分量实在，价位中等，经济实惠又好吃~!旗鱼米粉，龙虾三明治，蜜枣排骨，桂花炒花蟹，翻车鱼火锅，蒜蒸旭蟹评价都不错呢。 6.平成十九日本料理店 店铺地址：台北中山捷运站1号出口附近小巷内。是家道地日本风味的日本料理店！葱花鲔鱼丼，牛五花，刺身丼，烤鱼下巴餐，香烤鲭鱼都是人气餐点呢！每天店面没开就有人开始排队，可见人气之高。平成十九的老板娘是日本人，做出的都是道地的家乡风味，美味堪比高级餐厅，平价让大众都能接受呢~ 7.肥前屋的鳗鱼饭 店铺地址：台北中山北路一段121巷13之2号。从捷运中山站出来步行5分钟鳗鱼酱汁入味，入口即化，酱汁伴着饭让人一口一口停不下来，难怪每天都是大排长龙呢！除了招牌鳗鱼饭，还有其他小吃如盐烤透抽，玉子烧，猪肉串，都不错~ 8.杏子日式猪排 店铺地址：①复兴南路二段271巷2号.②南京东路二段63号.③信义区忠孝东路五段6号.④忠孝东路三段300号10楼.⑤.台北中山北路六段77号8楼.特别选用台湾黑毛猪，让猪肉嫩度及风味达到最佳，再料理成酥脆可口又鲜嫩多汁的炸猪排~ 三 、牛肉面 1.西门町“牛店” 店铺地址：台北市万华区昆明街91号。人均消费台币300元上下.曾获2010年台北牛肉面节十大好面。据说老板是从五星级饭店出来的大厨。牛肉面汤味道浓厚，椒麻拌面非常够劲，小菜更是精致，搭配上专属辣酱，一定让你赞不绝口。 2.林东芳牛肉面 店铺地址：台北市八德路二段274号。汤头都是24小时一直熬煮的，加上店铺自制的沙茶酱，配合得天衣无逢。大块厚厚的牛腱，炆得软腍松化，配合粗粗的面条，一啖牛腱，一啖面，实在过瘾喔！ 3.牛爸爸牛肉面 店铺地址：台北市忠孝东路四段216巷27弄16号。10000台币一碗的顶级元首牛肉面绝不是噱头~牛爸爸牛肉面是贵价牛肉面的始祖，一口顶级松阪牛肉入口，几乎要在舌尖上化开，完全吸收了汤汁精华的面条也让人惊喜不已，红烧汤头更是醇厚~从150到10000的牛肉面都有，大家可以酌情吃吃看~ 4.感恩牛羊肉小馆 店铺地址：台北市大同区宁夏路44-1号（宁夏夜市内）。营业时间：11:30-凌晨1:30。台北国际牛肉面节评选的五星级美食！小店不大，菜色多元，牛肉面更是口感非凡。选用正宗台湾黄牛肉的牛腱部份，切片比一般牛肉面更厚更大块，肉质嫩Q香浓，拉面劲道、汤头甘甜。平价美味，不容错过。 5.永康牛肉面 店铺地址：台北金山南路二段31巷17号。是地道的川味牛肉面，使用台湾黄牛腩和澳洲牛腱子心，将大块牛肉清蒸3小时后，切小块放入红烧炖煮3小时，清炖的汤头也是同样步骤，待完全入味，筋肉胶质溶化在汤里，芳香四溢的好汤也终于完成~Q弹的面条，大块的牛肉，怎能让人不爱上呢？ 6.老张川味牛肉面 店铺地址：台北市大安区爱国东路105号。已有50年历史的，绝对是牛肉面爱好者的不二选择！虽然是川味，老张牛肉面却有別于一般牛肉麵重咸油腻的印象，汤头反而浓郁不辣，肉质软嫩、入口即化。 你，值得拥有喔！ 四、台菜及其他肉类 1.富霸王猪脚 店铺地址：台北南京东路2段115巷内。总会有大排长龙的场景，这间开业15年的，以鲜美的口味，成为这间美食餐厅的照片，老远就以阵阵猪脚卤香味吸引食客了呢！猪脚又按部位分为猪扣，腿节和脚蹄，喜欢肉多的可以选猪扣，喜欢皮多啃骨头的可以选脚蹄喔。 2.台塑牛排 店铺地址：全台均有分店，营业时间：1130-1430,1730-2200虽全熟却鲜嫩多汁，是台塑集团董事长王永庆先生招待贵宾的名菜。制作时先将牛排用72种中西香料腌浸2天2夜，在250℃烤箱烘烤半小时仍保持100%鲜嫩度，并且一头牛仅供六客台塑牛排呢！ 3.霸味姜母鸭 店铺地址：台北巿內湖路一段 372 号/民权东路六段 288 号在梅雨季节来锅姜母鸭，暖身又暖心！选用六斤以上的公鸭，用甘蔗熬汤加以生鲜老姜再配上26味中药秘方调理，煮出来的姜母鸭味美浓郁甘甜，曲风驱寒，活络行气，实在是养生美食~ 4.胡同烧肉 在全台有6家店，其中台北5家台中1家，名称有些小区别，胡同=古月同=壶同……每家店也各有特色，但是食材是统一供应的。人气美食：盐葱牛舌、达拉斯、烤肉酱牛五花、起司地瓜、椒盐霜降松阪猪等。价格属中高档，均消900台币左右。 5.台湾啤酒346仓库餐厅 店铺地址：台北市中山区八德路二段85号。营业时间：17:30~00:00。由曾经的啤酒厂仓库改造而成，这里以啤酒新鲜好喝而闻名。值得推荐的美食有啤酒乌骨鸡蛤蛎锅、台啤醉鲜虾、炸肥肠、炒泡菜猪肉、蒜味香肠拌饭等，每星期五、六晚上还会有乐队到现场演出，非常嗨哦！ 6.茂园 店铺地址：台北市长安东路二段185号。正宗的台菜，价格比欣叶便宜，设备较简单，然菜肴却决不简单。白菜卤、白斩鸡、猪肝、蒜泥蚵、香肠、虾卷、中卷、煎鱼、最后别忘了金瓜炒米粉。 7.欣叶台菜 店铺地址：台北松寿路新光三越信义新天地A9馆8楼。来台湾当然一定的吃一回正宗的台菜！拥有30年历史的，陪伴了许多台湾人长大。欣叶的菜色传承古法制作，有地道的台湾家乡口味。在欣叶用餐，不仅是味觉的享受，还有一种浓浓的乡情！ 8.阿宗面线 店铺地址：台北市万华区峨嵋街8-1号。营业时间：周一~周四10:30~22:30，周五~周日10:30~23:00，全年无休。到西门町不吃碗阿宗面线似乎总是觉得不太完整呢？这家台湾人气小吃曾被多家电视台争相报导，更被当地人评为“站着吃也很有fu的店”，推荐美食大肠面线。 9.阜杭豆浆 店铺地址：台北忠孝东路一段108号2楼 (华山市场2楼)，乘捷运在善导寺站5号出口。营业时间： 周二-周日0530–1230，周一休息。阜杭豆浆是一家人气极高的中式早餐店，他家的厚饼夹蛋、甜酥饼、豆浆都是极受欢迎的招牌。 10.吃饭食堂 店铺地址：台北市永康街八巷五号。营业时间：1130-1400 ，1700-2100， 全年无休。这是一家台菜馆子，尤其强调宜兰菜，宜兰西鲁肉、芋香排骨、卤大肠、等等，重现台湾乡土料理，用最简单的食材做出最爽口的台湾菜。在永康公园附近若想吃到平价又不错的台湾菜，喫饭食堂值得品尝！ 11.101大楼的35,85,86楼都有餐厅与咖啡厅 的确是一个吃饭欣赏风景还不用花钱排队欣赏夜景的好选择。35楼有35阶日本料理与台北花苑时尚整合馆。85楼有欣叶的101食艺轩、随意鸟地方。86楼有顶鲜101台南料理。85,86楼都要事先定位。需要从二楼中间的电梯上去。 五、 下午茶 1.古典玫瑰园 店铺地址：台北、台中、高雄均有店古典玫瑰园提供正统英式下午茶，第一层三明治，第二层传统英式点心叫Scone，第三层蛋糕及水果塔；由下往上开始吃。Scone的吃法是先涂果酱、再涂奶油，吃完再涂下一口~再来一杯伯爵茶，简直绝配！ 2.SALON DE THE de Joël Robuchon 店铺地址：台北市信义区松仁路28号。订位专线：02-8729-2626。台北顶级贵妇百货BELLAVITA之中的SALON DE THE de Joël Robuchon是米其林传奇主厨Joël Robuchon在台展店之一。以茶点沙龙的餐饮形式将米其林级的精致点心无限延伸。无论是造型还是茶点可口的程度，皆融入美感与创意的精湛手艺。两人份下午茶980NT。 3.咖啡弄 店铺地址：台北忠孝东路4段101巷45号。在台北有好几家分店，主要是以松饼出名。人气商品草莓冰淇淋松饼是由新鲜草莓、草莓冰淇淋、卡司达酱、草莓果酱混搭而成，美味十足。松饼都是现点现做，还有烟燻猪肉三明治、大吉岭红茶等各种美味，绝对是下午茶的好去处喔！ 4.Mocktail Tea 店铺地址：台北市长安东路二段99号。是珍珠奶茶创始店春水堂新成立的品牌，以招牌餐点「茶圣代」与「茶霜淇淋」吸引了不少民众光顾。除了特调茶、手作茶、醇品茶等系列饮品，也有沙拉、吐司、城市方塔、乡村卷饼、日式煎饼、三明治等点心。 5.Hello Kitty Sweets 店铺地址: 台北市大安路一段90号是全球第一家 Hello Kitty 主题餐厅，亦是Hello Kitty 粉丝必到的朝圣地。提供的蛋糕、咖啡等食品上都有 Hello Kitty 造型。对广大 Kitty 迷来说，看见整间粉红主题的餐厅就已经陶醉在 Kitty 世界里了吧~在台北忠孝三路的SOGO也有哦。 6.Dazzling Café 店铺地址：台北大安区忠孝东路四段205巷7弄11号(近微风二馆)。绝对是台北最hot的下午茶地点之一！梦幻的英式下午茶风格加上众多名媛贵妇加持，因此吸引了许许多多女性~店内的招牌蜜糖吐司是几乎是客人每次的必点的，绝对甜蜜又美味喔！ 六、 伴手礼 #伴手礼#凤梨酥已经是台湾伴手礼中必不可少的一项，一般的凤梨酥是冬瓜蓉加凤梨，口感较甜但也有凤梨香气，而土凤梨酥用纯凤梨馅，口感微酸，纤维较多，佳德、维格和微热山丘都是经常被推荐的凤梨酥！还有基隆李鹄、犁记、旧振南、宫原眼科、玉珍斋等品牌的凤梨酥也很受欢迎~ 1.台北梨记饼铺 店铺地址:台北中正路28号和大雅路578号。1894年建立的百年老店，以祖传台式月饼闻名的犁記，做出來的饼层层密合，香酥口感绝佳。糕饼品种亦逐渐丰富：绿豆糕、素饼、香梅、小月饼、蛋黄酥、香芋酥、松子酥、凤梨酥、喜饼等应有尽有~ 2.李仪饼店 总店地址：新北市瑞芳区汽车路18号。已有百年历史的李仪饼店人气自然不用说，店里除了出售凤梨酥， 更有太阳饼、 绿豆沙酥、蛋黃酥、芋头酥等糕点。芋头酥还得过2001年基隆市名产特优金牌奖，味道绝对没得说！在很多地方也开设了分店。 3.馥御牛肉干 店铺地址：台北和平东路二段95之1号1楼。很早就名气在外，他家的富贵肉干礼盒，还曾获得过台北十大伴手礼的称号！ 馥御的口号是“是牛肉干、非干牛肉”，这个口号绝不是乱喊的。由于带汁的缘故，牛肉干咀嚼时会有口齿生津的快意，调料也比普通牛肉干更渗入、更浓郁~是值得推荐的！ 4.淡水沪尾饼铺 店铺地址：新北市淡水区中正路85号。除了买牛轧糖，也别忘了试试他家的花粉饼，以百年制饼技术，制作出多层次酥薄饼皮，层叠出奶黄色的花粉酥，重现60年代风华，是沪尾镇店之宝，也是全台湾唯一以花粉入馅的店家。 5.许义鱼酥  店铺地址：台北县淡水镇中正路184号。营业时间：06：30～18：30联系电话：（02）2621-1414  @台湾自由行 2013年6月4日编辑   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
艺文、美食、自然风光，这三个词一定是台湾旅行的要素，来到台中当然也不能错过。台湾美术馆蕴含着文化气息，新香蕉乐园洋溢着浓郁古早味，逢甲夜市有着淳朴的人情，大坑作为城市氧吧也有着别样风趣。想要发现更多台中之美吗？快来看一看台中特色景点一日游攻略吧！ 行程计划：台湾美术馆→日出大地→台湾香蕉新乐园→大坑风景区→东东芋圆→逢甲夜市 景点介绍：【1.台湾美术馆】台湾美术馆坐落于台中，是目前亚洲最大的美术馆。国美馆四周绿地环绕，雕塑林立，建筑造型简洁方整，馆内收藏了绘画、雕刻、印刷等领域的艺术精品，艺文展览众多。馆内还设有儿童游戏室，家长可与孩子进行充满乐趣的亲子互动体验。游玩时间：约2-3小时地点：台中市西区五权西路一段2号开放时间：周二至周五09:00 - 17:00，周六、周日09:00 - 18:00，周一休馆。儿童游戏室的开放时段为09:00-11:00、11:00-13:00、13:00-15:00、15:00-17:00，平日于开场前10分排队即可，假日最好网络或电话事先预约进场。门票：免费入场交通资讯：台中火车站→台湾美术馆搭乘75路公车（往荣总宿舍方向），经7站于【美术馆（五权西路）】下车，约12分钟 图片来源：网络 【2.日出大地】大地门市是日出糕饼位于美术馆附近的一家分店。日出糕饼以品种丰富、味道浓郁的乳酪蛋糕起家，土凤梨酥和太阳饼也受到大家的喜爱。大地店保留了旧式平房的建筑特色，店内有许多古色古香的古董家具，极具中国风。游客可于店中的庭院内小憩，逛逛门店、选择包装精美的糕点作为伴手礼亦是不错选择。游玩时间：30分钟-1小时地点：台中市西区五权西三街43号营业时间：平日10:00-21:00，周五周六10:00-22:00交通资讯：台湾美术馆→日出大地由台湾美术馆步行前往，约4分钟图片来源：网络 【3. 台湾香蕉新乐园】让我们坐上时光机穿越回几十年前的台湾，来到台中怀旧餐厅的代表——台湾香蕉新乐园，品尝地道的台湾古早味吧！在这里享受特色台湾家常菜的同时，我们还能看到老旧的火车和月台，街道挂满了手写的招牌和红灿灿的大灯笼，还有旧邮筒、人力三轮车、电影宣传车等元素，充满了复古的台湾风情。用餐时间：约1小时地点：台中市北区双十路二段111号营业时间：11:00-00:30，最晚点餐时间为22:45交通资讯：台湾美术馆→台湾香蕉新乐园由日出·大地步行至【文化中心（英才路）】，约10分钟搭乘51路公车（往莒光新城方向），经12站于【莒光新城】下车，约17分钟步行至台湾香蕉新乐园（双十店），约6分钟 图片来源：网络 【4. 大坑风景区】大坑风景区有“台中阳明山”的美誉，也是台中市民散步郊游的后花园。大坑山有八条不同特色的登山步道，两旁绿树成荫，果树结实累累，从高处还可眺望台中市区美景。周边的亚哥花园栽种四时花卉，在花园内可以领略百花争艳的美景；而户外主体音响喷泉水舞，编成各式曼妙水姿，更令人激赏。游玩时间：约1.5小时地点：台中市北屯区东山路交通资讯：台湾香蕉新乐园→大坑风景区由台湾香蕉新乐园步行至【宝觉寺】，约4分钟搭乘270路公车（往东势方向），经26站于【青山社区】下车，约31分钟步行至大坑风景区，约13分钟 图片来源：网络 【5.东东芋圆】来到大坑，怎能不试试这里最著名的东东芋圆呢？东东芋圆全都是手工制作，仙草和珍珠也是Q弹嫩滑。店家已经帮客人配好了芋圆与番薯圆套餐，不同的餐号有各自的特色。每一套甜品都用料丰富、口感新鲜，许多游客都称赞他家口味不输九份著名的阿柑姨芋圆呢。用餐时间：20分钟地点：台中市北屯区东山路二段48之3号营业时间：10:00-22:00交通资讯：大坑风景区→东东芋圆由大坑风景区步行前往，约24分钟图片来源：网络 【6.逢甲夜市】台中作为台湾小吃的发源地，拥有许多风味极佳的特色食品。而作为“小吃大本营”的逢甲夜市，更有许多不得不尝的美味。逢甲曾是全台最大的观光夜市，以新奇有趣的小吃闻名全台。官芝霖大肠包小肠、采唐泡芙、黄金右腿、日船章鱼小丸子等都是不可错过的小吃。来到这里从这头吃到那头，一定会让你心满意足。地点：台中市西屯区（逢甲大学旁边）交通资讯：东东芋圆→逢甲夜市由东东芋圆步行至【大坑圆环】，约1分钟搭乘68路公车（往东海别墅方向），经过43站于【逢甲大学（逢甲路）】下车，约1小时7分钟 图片来源：网络 @台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在新推出的《康熙来了》秋蟹大赏中，看着明星推荐的一道道螃蟹美食，您是否已经按耐不住了呢？今天就为您揭秘这些美食的出处！喜欢蟹味的朋友来大餐吧。 一、潘慧如推荐：麻油大沙公面线、避风塘炒蟹粥  图片来源：视频截图 店家：喆园地址：台北市中山区建国北路一段80号，近捷运松江南京站 （出站后步行约9分钟）人均消费参考：NT1000元。电话：02-25066118营业时间：11:00~15:00，18:00~22:00 二、刘真推荐：清蒸大闸蟹 图片来源：视频截图 店家：君品酒店-颐宫中餐厅地址：台北市大同区承德路一段3号17楼，近捷运台北车站（出站后步行约7分钟）人均消费参考：NT900元电话：02-21819999#3260营业时间：12:00-14:30 18:00-21:30 午茶时间 14:45-16:30 三、邰智源推荐：鳕场蟹五吃（意式油醋蟹肉沙拉、鳕场蟹衬马粪海胆握寿司、鳕场蟹山药冷豆腐、鳕场生蟹棒、黄金蟹膏粥） 图片来源：视频截图 店家：璞膳日式锅物地址：台北市大安区敦化南路二段81巷29号，近捷运信义安和站（出站后步行约9分钟）人均消费参考：NT1700元电话：02-89781716营业时间：12:00-14:30、18:00-22:30 四、杜诗梅推荐：红蟳米糕  图片来源：视频截图 店家：阿霞饭店地址：台南市中西区忠义路二段84巷7号人均消费参考：NT700元电话：06-2256789营业时间：11:00-14:30 16:30-21:00 每周一公休 五、韦汝推荐：香檳生蠔恋曲、宫保沙公  图片来源：视频截图 店家：顶焰Topfire精肉小酒馆地址：台北市台北市松山区市民大道四段219号，近捷运忠孝敦化站（步行约9分钟）人均消费参考：NT700元电话：02-25796677营业时间：17:30-1:00 六、蒋伟文推荐：青椒盐焗处女蟳、酱黄膏蟹烤年糕  图片来源：视频截图 店家：常聚粤菜地址：台北市仁爱路4段25号B1，近捷运忠孝复兴站（步行约7分钟）人均消费参考：NT650元电话：02-27516116营业时间：11:30~14:30、17:30~21:30   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
美食搜寻网站OpenRice日前选出台北热门的5家珍珠奶茶，实际走上街头让路人盲饮测试，想知道最终结果是哪家的珍珠奶茶最受好评吗？ 先来看是哪5家具有代表性的珍珠奶茶： 春水堂 图/6thmorning.com 春水堂号称珍珠奶茶鼻祖，1987年首创将树薯粉圆加入调味红茶，掀起风靡全台的珍珠奶茶疯，全台现有数十家人文茶馆分店。 陈三鼎 图/nydiani0829.wordpress.com 陈三鼎青蛙撞奶（青蛙鲜奶）总是大排长龙，超人气的青蛙撞奶选用优质光泉牛奶搭配Q弹黑糖珍珠，牛奶香醇，黑糖味浓。 地址：台北罗斯福路三段316巷8弄2号，搭乘台北捷运至公馆站，台大正门对面巷内进入，周一公休。 桦达奶茶 图/tw.tranews.com 桦达奶茶，招牌的白底黑字纸杯陪伴许多高雄人成长。泡制红茶调和优质鲜奶，定做蜜糖珍珠，还有加入普洱的美容奶茶、加入乌龙茶的红龙奶茶等等，多年来都是香浓好品质。 总店：高雄市新乐街99号，近高雄捷运盐埕埔站 天仁茗茶（喫茶趣） 图/www.att4fun.com.tw 天仁茗茶旗下的餐饮复合店-喫茶趣，用优质的茶叶自创出独树一帜的茶饮、茶点和茶膳。茶饮外带吧亦选用天仁优质茶叶，确保天然健康。全台分店连锁众多。 垦丁蛋蛋ㄉㄨㄞ奶 图/www.17life.com 垦丁蛋蛋ㄉㄨㄞ奶选用优质鲜乳，加了黑糖的粉圆，吃起來除了Q弹之外，还多了黑糖的特殊香甜味，浓浓奶味很醇厚。 垦丁店：屏东县恒春镇垦丁路237号公馆店：台北市中正区汀州路三段165号，近台大  这次网站以「正常甜度的珍珠奶茶」让街头路人盲饮测试，再分別针对总体喜好度、奶茶及珍珠口感分別选出最喜欢的品项，结果如下： 总体喜好度 № 1 春水堂：高达46%的受测者最喜欢春水堂，主要因为春水堂的珍珠和奶茶调和比例喝起來最顺口，奶茶不会过于甜腻；  № 2 桦达奶茶：发源于南台湾、在北部地区也有多家分店的桦达奶茶则是获得第二名。 口感 № 1 陈三鼎：充满浓郁黑糖香气的珍珠，口感Q弹有嚼劲，则是获得33%受测民众的一致好评；  № 2 天仁茗茶（喫茶趣）：珍珠吃起来带点蜂蜜甜味。支持度仅落后陈三鼎1%。 图片来源：网络 以上盲测结果仅代表部分台北人口味，要找到最适合自己的那杯，只有亲自喝过才知道咯~  资料来源：TVBS新闻、OpenRice  本文为原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
日月潭位于台湾南投县鱼池乡水社村，是台湾唯一的天然湖，仅次于曾文水库的第二大湖泊，中国最美的湖泊之一，由玉山和阿里山之间的断裂盆地积水而成。 日月潭航拍视频（如果无法看到播放器，请点击此处观看） 日月潭湖面海拔748米，常态面积7.93平方公里（满水位时10平方公里），最大水深27米，湖周长约36公里，是台湾外来种生物最多的淡水湖泊之一。 日月潭四周群山环抱，潭水清澈见底（能见度达10米以上），风景非常优美。日月潭中有一小岛远望好像浮在水面上的一颗珠子，名拉鲁岛，以此岛为界，北半湖形状如圆日，南半湖形状如弯月，日月潭因此而得名。 点击下方播放器观看视频介绍（如果无法看到播放器，请点击此处观看） 日月潭景区的有众多景点： 图片来源于网络 孔明庙：建于民国前11年，位于鱼池乡中明村中潭公路旁，是台湾唯一供奉一代军师诸葛孔明的庙宇，寺庙规模不大，楼高两层，色彩鲜丽，内有孔明先师彩塑凋像，庙庭也塑有刘备三顾草庐的彩色塑像，是一座极富特色的寺庙。 莲花池(药草林区)：莲华池座落于南投县鱼池乡五城村，日据时代将此地划为药用植物栽培试验地，民国三十八年改为台湾省林业试验所莲华池分所，辖区面积共461.04公顷，介于海拔576米至925米之间，气候凉爽，可说是四季如春，目前的人工试验林，栽植种类多数为杉木、香杉、台湾杉、台湾肖楠、肯氏南洋杉、柳杉等针叶树及少数小面积桉树类速生树种、油茶、香椿等特用植物试验林。 拉鲁岛：旧称光华岛，位于日月潭水中央，为邵族的最高祖灵地，为日月潭的湖光山色，增添了不少灵韵风致，自古即以『珠潭浮屿』之盛名成为日月潭的美景之一。 伊达邵：旧称为德化社，为邵族文化村所在，岁时祭典时有邵族的山地歌舞表演，内有艺品店、餐厅，尤以『逐鹿市集』商店街最具有特色。 孔雀园：在日月潭的环潭公路上有一处迷你型动物园──孔雀园。孔雀园内有饲养孔雀及台湾蓝鹊....等两百多隻名贵禽鸟，让您一睹孔雀的华丽姿态。最重要的是，这里可以免费入园参观。 慈恩塔：位于海拔九五四公尺的沙巴兰山上，为日月潭着名的地标。从慈恩塔最高层往潭中瞭望，与拉鲁岛及玄奘寺并称为青龙山脉。 此外，日月潭周边还有玄奘寺、玄光寺、文武庙、明湖与明潭水库、九族文化村等景点。  日月潭的美食： 邵族风味餐：来日月潭旅游，您当然不能错过具有当地特色的邵族风味餐了。在材料方面，都是上选当地无污染的潭产、山产、有机疏果，加上邵族传统的烹调工法，风味十分独特，像日月潭奇力鱼、总统鱼、山猪肉……等等，皆是道地美味的邵族风味菜，滋味十分清甜甘美，口感绝佳，保証会让您吃了之后，恋恋不忘。  主厨推荐菜：※清蒸总统鱼※酥炸野薑花※阿萨姆小鱼※蜂王浆鱼排※岩烤山猪肉※盐酥野潭虾※酱笋鲜鱼汤  庄脚菜：来到了南投的乡下，除了享受充满自然情趣的住宿外，更有不一样的山产野味可品嚐，像是山苏、野香菜、碧玉荀、龙鬚菜、举凡野薑花、高山鳟鱼、日本香菜等也是相当特别，以及鱼池乡特产的香菰、绿竹笋、茭白笋和源于日月潭裡的总统鱼、奇力鱼等，均是值得一嚐的美味道。  奇力鱼：俗称「尖嘴仔」，邵族人称「奇拉」，后来汉人学其音而称「奇力鱼」。奇力鱼的鱼身就像姆指般大小，生长在各地低海拔的河川、湖泊，鱼嘴细小而微尖，不易以钩捕钓，须将特製鱼网撒在潭水中，待鱼群游过卡在网上。奇力鱼与邵族的关係，一如飞鱼之于雅美族，牠们是邵族人重要食物来源。  总统鱼：曲腰鱼取名是来自于它的腹部略带弯曲，是日月潭特产的高贵鱼类，鱼身可长达十公分以上，肉质细嫩美味可口，赢得先总统 蒋公的喜爱，早年莅临涵碧楼渡假时，餐桌上必不可少的一道珍佳餚。日月潭渔民，便称曲腰鱼(学名鲔鱼)为「总统鱼」。  香菰：又名香菌，是食菰类的主要品种。附近的香菰大部分以太空包方式栽培，无农药污染之虞，不仅品质优良、量多，而且菰寮裡相当乾淨。日本农学博士森喜在书中提到，香菰具有对抗癌症、去除胆固醇的食疗功效。也曾被西方学者封上「蔬菜牛排」的称号，具有高度营养价值，又富含矿物质、多种维他命、蛋白质等，每年3月到9月是香菰盛产期，也是观光客休閒买菰的好季节。欢迎採购新鲜美味的香菰回家细细品嚐。  日月潭前往周边地区的交通攻略请点击下方播放器观看日月潭前往周边地区的交通攻略视频。  日月潭附近南投县主要景点地图 图片来源于网络   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 10仙草 常吃传统甜品的朋友对仙草一定很熟悉，只是对于它的味道，喜欢或吃不惯的朋友都有。苗栗最有名的一间仙草店叫做“仙山仙草“，这家店里的仙草可不仅仅是作为甜品的配料，而是妥妥的主角。用仙草做出的仙草茶、仙草蜜已不是特色美味，而炸仙草、仙草鸡、仙草汤板条、仙草原味拉面、仙草饺子等才是颠覆大家对仙草的印象，让人忍不住想尝一下味道。►    苗栗县狮潭乡新店村7邻62号  9麻糬 台湾人超爱吃麻糬，全台有名的麻糬大多集中在花莲，那么苗栗的麻糬有没有不同的地方呢？苗栗麻糬大多采用客家做法，早期是将糯米捣匀沾着花生粉吃。经过多年演变，客家麻糬成为喜庆宴客时必备的点心之一，而且还以麻糬为核心，研发出麻糬饼，让Q弹的麻糬被包裹在香酥的饼皮和红豆等内陷里，口感层次更加丰富，成为大家走亲访友最有特色的伴手礼。  8桂花冰镇汤圆 苗栗南庄老街桂花巷里的江记花蜜的桂花冰镇汤圆，算是南庄老街必吃美食，店家自制的桂花酿打底，加入汤圆和剉冰，原本QQ软软的汤圆就会变得稍硬又带有嚼劲，搭配桂花清香甜蜜的滋味，吃完之后依旧唇齿留香。►    苗栗县南庄乡文化路15号 7水粄 水粄是一道很有特色的客家美食，客家人说的「粄」，就是闽南人所说的「粿」。所以客家的水粄很像闽南的碗粿，先将米洗净后磨成米浆，再注入小瓷碗内放在蒸笼里蒸熟。最后在上面配上韭菜、豆干、虾皮、萝卜干等配料就成。吃起来米香浓郁，绵密软糯。喜欢甜食的客家人，还会制作甜水粄。  6肉圆 提到肉圆，全台最有名的是彰化肉圆。然而在苗栗，在地人对肉圆也是相当喜爱，常常把它当作早饭来吃。苗栗的客家人发挥天然对米食的制作天赋，将晶莹剔透的肉圆做好，Q弹的外皮加上由香菇、猪肉、豆腐干、以及脆嫩的竹笋炒在一起爆香的内馅，再淋上香蒜酱料，吃起来香Ｑ满足。  5粄条 客家粄条呈乳白色，主要由米，水做成，有独特的米香味，口感柔韧筋道，十分爽口。可煮着吃也可炒着吃，在苗栗的美食店里，粄条是最常见的小吃之一。 4咸汤圆 吃汤圆历来也有甜咸之争，苗栗在地客家人多吃传统咸汤圆，简单材料煮一锅，迷人处在于“妈妈的味道”。因为咸汤圆在客家庄可是婆婆妈妈的“基本功”，准备材料大致有蒜头、五花肉、香菇、虾米、葱、芹菜、香菜、茼蒿或韭菜，以及红、白小汤圆，满满的配料搭在一起，成为苗栗富有家乡味的一道菜。  3客家小炒 许多朋友对客家美食印象最深刻的就是客家小炒，五花肉、干鱿鱼、青葱等爆炒在一起，咸鲜回甜，肉肥而不腻，还有一家炒肉，香溢四邻的效果，因此成为客家人招待客人的必备菜。  2姜丝大肠 姜丝炒大肠是一道简单的家常美食，但也是客家美食中的招牌菜之一。将略带味道的大肠处理干净，搭配去腥去味的姜丝爆炒在一起，大肠Q弹香脆，姜丝还能提味，让人品尝道地客家风味。  1水晶饺 水晶饺荣登第一名让外地游客很意外，平时都知道客家美食比较多。但在此次票选中，水晶饺的票数一直遥遥领先，许多在地居民也说“水晶饺外皮Q弹，内陷美味，是只有在苗栗才能吃到的美味”。估计以后到苗栗的游客都会特地尝一下“苗栗版水晶饺”的好滋味。 原来苗栗美食这么多 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾美食包罗万象，除了本土特色的台式料理与传统古早味，全球各国的众多知名餐厅也爱选择台湾作为海外分店的首选地，它们常常落地台湾就瞬间爆红，预约满满、电话打不进去、大排长龙的景象从来吓不退吃货。台湾知名美食网站爱评网就根据网友们的试吃心得，精心挑选10家人气爆棚的年度话题美食，带大家一起吃好料，享受好生活。 韩国八色韩式烤肉 推荐理由：排队超有理！八种口味吃不腻！  图片来源爱评网 八色韩式烤肉的招牌当然是八色烤肉，依据烤肉味道由淡到浓，依序为：人参、红酒、松叶、大蒜、花草、咖哩、大酱、辣椒酱。搭配无限量吃到饱的泡菜、生菜、蔬菜、生菜沙拉、沾酱、海鲜大酱汤，还有专人帮你烤，不需要自己动手，就能专心享受美食诱惑！ 营业时间：11：30-00：00店铺电话：02 8773 9050店铺地址：台北市大安区忠孝东路四段223巷10弄3号交通资讯：近台北市捷运忠孝敦化站 （步行约7分钟）试吃心得：八色烤肉的味道皆很鲜明，绝对不是单靠颜色取宠而已。猪三层肉质也好，鲜嫩多汁包着生菜让人止不住一口接着一口吃，非常推荐喜欢韩国烤肉的人来吃喔！  日本必吃人气天丼——金子半之助 推荐理由：日本第一天丼排队名店！ 图片来源爱评网 完全原汁原味的从日本带来台湾的江户前天丼，利用日本原装的整桶胡麻油，香气四溢让人充满幸福感。一整块大片的穴子鱼与满满的海鲜铺在丼饭上。天妇罗面衣使用日清面粉，不添加任何泡打粉或膨松剂，吃起来酥脆蓬松。每一滴酱汁都均匀的淋满炸物，让客人每一口吃起来的口味均匀。 店铺地址：台北市中正区北平西路3号2楼 交通资讯：近台北市捷运台北车站 （步行约4分钟）试吃心得：传承了正统日本人严谨精神的金子半之助，味道跟日本的一样地道，但是不同飞去日本吃，真的很划算  中国全方位火锅——海底捞 台湾一店  推荐理由：全方位服务至上！可以边吃边看表演的海底捞火锅！ 图片来源爱评网 打着服务至上招牌的海底捞火锅，一登陆台湾便掀起一阵骚动。每一桌都会有一位固定的服务人员，餐前还提供免费美甲服务、按摩服务，良好的服务态度与热情的氛围，都给台湾食客留下深刻印象。方形锅里提供麻辣、三鲜、菌类、蕃茄四种口味的锅底，一次就能品尝不同风味。 联系电话：02-77431855 / 02-77431899营业时间：11：00~隔日04：00店铺地址：台北市信义区松寿路12号6楼 （Att 4 Fun六楼）交通资讯：近台北市捷运象山站 （步行约8分钟）试吃心得：整体用餐感受很不错，餐点好吃、服务非常棒！食材选择性虽不如台北火锅店的多，但口味上也都不错，最惊艳的莫过于无微不至、热情亲切的服务态度。  芝加哥火红爆米花——Garrett Popcorn 推荐理由：号称全球最好吃的爆米花来袭！  图片来源爱评网 来自芝加哥的Garrett Popcorn一直致力于提供客人最优质的手工爆米花。每一批Garrett爆米花都是当天新鲜制作，严选高品质、健康的原料，搭配独一无二的的家族配方在传统铜炉中精心烹煮出最完美的爆米花，粒粒饱满，没有爆不均匀的问题。原味、酥脆焦糖、香浓起司、浓郁奶油、杏仁酥脆焦糖、夏威夷果酥脆焦糖等多种口味，满足不同吃货的嘴，都喜欢的还可以选择招牌混搭。 联系电话： 02-8101-8525营业时间： 周一~周四 11：00~21：30；周五~周日 11：00~22：00店铺地址：台北市信义路五段7号B1 （台北101大楼）交通资讯：近台北市捷运台北101/世贸站 （步行约4分钟）试吃心得：每口都是满足，每颗爆米花就像钻石一样，金光闪闪，各种口味都值得试吃！  釜山道地韩式炸鸡——Chimac175 Taipei 推荐理由：不提前订位吃不到的火红餐厅！ 图片来源爱评网 Chimac175是一间韩式料理餐厅，店内招牌就是韩剧中常听说的炸鸡配啤酒。招牌的175无骨炸鸡，原味炸鸡外皮酥脆，鸡肉鲜嫩多汁。附有酱油和韩式辣酱两种，上面铺上咸咸脆脆的洋芋片，口感非常丰富。另一人气美食“用汤匙吃的pizza”，上面铺满厚厚的焗烤起司，跟一般的披萨完全不一样，饼皮烤得薄脆，里面是地瓜，起司上还有一颗冰淇淋，冰火双重口味让人惊艳。 联系电话：0227751754营业时间：17：00 到 凌晨1：00（周五、周六至凌晨2：00）店铺地址：台北市大安区仁爱路4段377号1楼交通资讯：近台北市捷运国父纪念馆站 （步行约9分钟）试吃心得：吃完这间，突然对台湾开的韩式料理店充满信心！  北海道甜虾汤头拉面——北海道えびそば一幻 推荐理由：梦幻甜虾汤头日式拉面强势登台～ 图片来源爱评网 一幻拉面与其他知名拉面最大的不同是用甜虾头及蔬菜为基底熬汤，呈现跟豚骨拉面截然不同的浓郁鲜风味。面条根据汤头也有粗细的分别，原味-鲜虾酱油（粗面），台湾-鲜虾盐味（粗面），适量豚骨-鲜虾盐味（细面），浓厚豚骨-鲜虾味噌（细面），但也是可以按照自身的口味来选择面条的粗细。除了必点的拉面，副菜米饭类也是一幻拉面的招牌，尤其虾味饭团跟虾味煎饺。 联系电话：02-2723-5578店铺地址：台北市信义区松寿路22号1楼（Neo19）交通资讯：近台北市捷运象山站 （步行约6分钟）试吃心得：一幻拉面是我吃过甜味最明显的日式拉面，鼻腔，舌尖，喉后，喝上一口仿佛全身都浸渍在甜虾汤头中！  世界百大名厨创意料理——RAW  推荐理由：爆红成为全台湾最难订的餐厅！ 图片来源爱评网 世界百大名厨江振诚回台后开的首间餐厅RAW，瞬间爆红成为全台湾最难订位餐厅。RAW将当地食物的特性与人文结合，搭配新鲜的创意，将许多常见的食材改变做法，变成一道充满创意，色、香、味俱全的新料理，好滋味与高颜值的搭档，带给台湾餐饮界巨大震撼。 营业时间：周三至周日提供午晚餐 11：30am-2：30pm /6：00pm-10：00pm （周一、二店休）联系电话：02-8501-5800店铺地址：台北市中山区乐群三路301号交通资讯：近台北市捷运剑南路站 （步行约9分钟）试吃心得：新鲜食材的选择固然重要，但对食材味道上的深厚了解与层层堆叠，才能将餐点推到另一个神的境界，主厨的用心与知识的渊博，让我体会到从舌尖一直蔓延到泪腺的感动。  韩国原味超人气烧烤店——姜虎东678白丁烤肉 推荐理由：预订电话满线！注目度最高！ 图片来源爱评网 韩国主持人姜虎东开的【姜虎东678白丁烤肉店】几乎是每个去韩国旅行的朋友都推广的韩国必吃，台湾第一间店落地台中。作为台中烤肉界第一间原汁原味的韩国连锁烤肉店，辣酱、蜜地瓜、泡菜、生菜等烤肉必备的配菜装在银碗盘里铺满一桌，肉类以牛肉和猪肉为主，不同部位的选择也很丰富。也有泡面、炒年糕、大酱汤、拌饭等各种韩式料理，让吃货的选择更加丰富。  联系电话：04-22378678营业时间：11：30Am-02：00Am消费提醒：记得订位到店面时要领取号码牌店铺地址：台中市北区汉口路四段291号 试吃心得：不用跑到韩国，也能吃到地道的韩式烤肉，真是件幸福的事！  台南珍珠饮品专卖店——Queenny葵米手作·珍珠饮品专售（至圣店） 推荐理由：手工太妃糖熬煮的软Ｑ珍珠！ 图片来源爱评网 有着珍珠的饮品在台湾经常见，但Queenny 葵米的珍珠，却与一般的很不一样，它的珍珠奶茶也许不够香、甜、Ｑ，因为他们坚持只用乳品调制奶茶，只用台湾黑糖熬煮，只用不加色素的白珍珠。招牌的焦糖珍珠，与常吃到的树薯做的波霸珍珠不同仅以焦糖熬煮至入味、上色。白玉珍珠也非大家所想的白色的糯米汤圆，而是白色的珍珠，用手工太妃糖熬煮的，使得葵米的珍珠吃起来比较香软。 联系电话 : (07)558-9828营业时间 : AM10：00～PM21：00店铺地址：高雄市左营区至圣路306号交通资讯：近高雄捷运凹子底站 (步行约6分钟)试吃心得：Queenny 葵米的茶饮味道爽口微甜，会令人一直不停地想一饮而尽。  高雄日式风味巴士拉面——匠面巴士 推荐理由：抢翻天～每日限量！浓浓日式风味的巴士拉面 图片来源爱评网 【匠 面巴士】邻近高雄凹子底捷运站，有别于一般日式拉面店，匠面巴士的用餐环境真的就是一辆红色巴士，让人觉得新奇有趣。店家卖的拉面只有元气豚骨、赤味增与辛味子三种口味，配上半熟玉子、松梅焱金瓜、辛味子银芽等小菜，简单却有难忘的好滋味。目前每天限量60碗，可以电话预约或现场排队。  联系电话：0979-133-309营业时间：星期二至星期日，PM17：00~PM22：30（卖完为止），星期一公休店铺地址：高雄市三民区博爱一路433巷交通资讯：近高雄捷运凹子底站试吃心得：不论是整个装潢风格与品尝到的菜色，包含掌握人性的限量行销，都有自己的风格。期待更多新口味！ 以上资料来源于爱评网 @台湾自由行 整理2016年3月29日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 本家台湾咖哩源自高雄的「本家台湾咖哩」浓厚香气搭配肉燥的独特组合，让很多台湾人一吃就怀念起小时候妈妈做的味道，加上起司后口感更丰富。大胃王们可来挑战店内重达1.3公斤、6人份的「巨无霸咖哩」，只要一个人在20分钟内吃完就免费。高雄店已有10多人挑战成功。图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：高雄市左营区忠言路70号1楼、台北市大安区大安路一段51巷3号  利家日式咖喱专卖 利家的咖喱以大量的红萝卜、马铃薯、蔬果、 养生菇类与山药等营养食材当汤底原料，搭配日本原装进口咖哩砖块熬制长达数小时，更特别严选台湾南投浊水溪台粳九号一等质量米，搭配出最完美香Q弹牙美味的口感。这里的大胃王挑战规则是20分钟内吃完2.6kg的巨无霸咖喱饭即可免单。图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台中市南屯区文心南五路321-8号  杨妈妈小食堂位于新北市芦洲区的杨妈妈小食堂，是1991年杨妈妈为贴补家用遂至姻亲「三姐妹阿给」淡水老店学习阿给的制作后而创立的，有老板特制的重达1650g的巨无霸阿给，老板说连他自己都吃不完，挑战成功的人并不多，日本大胃王菅原初代也有来过！图片来源网络 店铺地址：新北市芦洲区信义路259巷25号1楼(捷运中和新芦线/三民高中站)  张吴记什锦面位于台北市北投区的张吴记什锦面也有巨无霸料理，号称要10人才能吃完的巨无霸什锦面、NT599的「海碗什锦面」，另外还有NT499、约4-6人份的「全家福size什锦面」。里面的料很多样！有虾、肉丝、鱿鱼、猪皮、豆皮、贡丸、鱼板、蔬菜等等，到算不清楚！总之面很多、料也非常多！图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市北投区大业路280巷35弄2号  HUGE BURGER这里的巨无霸汉堡一上桌大小足足和一个6吋的生日蛋糕一样大，是普通汉堡的4~6倍。不过，由于巨无霸汉堡够大，因此馅料的主菜虽可选2~3种，却因散状平铺，调味不会互相干扰，反而点一个汉堡就可以吃到2至3种不同的口味。图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市士林区小东街14号  莫尔顿牛排馆来自美国的知名牛排馆莫尔顿牛排馆，其风格也很美式，牛排份量从16盎司起跳，最大的双人套是重达48盎司的红屋牛排，比一般牛排份量大上3倍以上。图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市忠孝东路5段68号微风信义45楼  御阁手作寿司 如果你是爱吃生鱼片的大胃王，千万别错过「御阁手作寿司」的大胃王挑战。御阁特上自慢丼用木盆装着满满的白饭后，上面放着又厚又大片的鲑鱼、红甘、鲔鱼、干贝，还有大只的甜虾、海胆跟鲑鱼卵，光看就让人口水直流。在1.5小时内吃完整盆御阁特上自慢丼就不用付钱。图片来源网络 店铺地址：台中市北屯区梅川东路四段68号  海之冰 高雄鼓山的海之冰是“全台大碗冰始祖”。从标准1人份到超大的20人份都可制作，绵绵冰上铺满水果、红豆、芋圆、珍珠等各种配料，给你带来极致的冰爽体验，极具视觉和味觉的双重冲击，最适合夏天啦！图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：高雄市鼓山区滨海一路76号(捷运西子湾站1号出口)  人多胃口大，揪团走起吧 图片来源网络，资料参考东森旅游云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 小情侣的浪漫约会若是得到月老加持，一定倍感幸福。单身的朋友们也不用担忧，亲自到月老庙里诚信跪拜，说不定缘分很快就到达身边。在台北著名的老城区大稻埕里，有全台最有名的霞海城隍庙，也有供奉妈祖的慈圣宫，还有怀旧的街道与美食，也是适合约会的好地方哦。 行程推荐：霞海城隍庙－永乐市场－迪化街南北货－慈圣宫－大稻埕观日落－宁夏夜市 详细安排： 一、霞海城隍庙 图片来源：网络 霞海城隍庙是台北最有名的月老庙之一，每天到此求姻缘的信众络绎不绝。大家跟随拜月老流程，求月老赐予红线或福袋，保佑他们的桃花花开不败，幸福永在。 城隍庙里最抢手的祈福之物“驭夫鞋”（又名幸福鞋），是台北市有名的「爱情御守」。 拜月老流程： 1、在金纸铺（霞海城隍庙里）准备金纸和香 2、到庙内办事处柜台准备贡品。（铅钱、红丝线、喜糖）只有第一次拜月老才需要，金纸寄放柜台 3、到庙埕的点香处点香，三柱香要完全点燃 4、面向天公炉前拜天公。向天公简单的自我介绍；默念名字、年龄、地址；请天公保佑事事平安顺利，然后持香做三拜礼 5、到柜台领贡品，接着面对正殿的城隍爷、月下老人及众神，同样的简单自我介绍，默念姓名地址、年龄以及喜欢对象的类型如：富裕、英俊、健康、聪明、能力强…等等。并向月老祈求早日如愿，姻缘有成。尔后如果结婚，记得拿喜饼来答谢 6、参拜义勇公: 祈求赶走小人、诸事平安顺利 7、偏殿祭拜城隍夫人：请夫人保佑家庭幸福 8、参拜菩萨：请菩萨保佑开启智慧、心境平和 9、全部拜完后去天公炉插香，三柱香一齐插。本庙只有一个天公炉供香客使用 10、再吃喜饼、喜糖沾沾喜气，喝平安茶 11、贡品的喜糖留下，让庙方煮平安茶或是节庆时的甜点，分享大众、广结善缘 12、铅钱、红丝线在香炉内，顺时钟方向绕三圈，这便是过炉。将铅钱、红丝线放在皮夹或皮包内小心保存 13、离开之前，记得将金纸置于收集箱内，霞海城隍庙将会代为集中焚烧 开放时间：06:00～20:00 地址：台北市大同区迪化街一段61号 交通资讯：搭捷运淡水线至双连站2号出口换乘公车518至南京西路站即达 二、永乐市场 图片来源：网络 永乐市场是全台的大型布市，各式花样美丽、质感精致的纺织布匹，令人目不暇给，可见民间市集的蓬勃生命力。这里有各种花色的纺织品，不管是本地的或进口的，总是能够满足不同消费者的需求，而旁边巷弄里各种衣物周边零件、配件、蕾丝、绣花也一应俱全，吸引着许多时尚设计、表演艺术的创作者来此寻宝，满足不同买家对织品的各种要求。 停留时间：1-2小时 营业时间： 1F：08：00-17：00；2-4F：09：00-18：30休市日: 一楼周一；二楼第2、4周日；三四楼周日 地址：台北大同区迪化街一段21号 交通：从霞海城隍庙往南步行约2分钟可达 【三、迪化街南北货】 图片来源：网络 迪化街是过去的大稻埕商圈的核心，至今依旧保存着完整的旧日闽南风貌与巴洛克式特色的怀旧建筑。迪化街上不仅有江记华隆商行、李亭香饼铺、有记名茶等糕饼、茶叶、药材、海产类的名产店，还加入民艺埕、小艺埕等艺文空间，成为台北人置办年货，游客们购买伴手礼以及文青们拍照、淘宝的好去处。 停留时间：2小时 地址：台北市大同区迪化街一段 交通：霞海城隍庙附近即是（搭乘捷运至双连站，2号出口换乘公车518至南京西路站即达） 【四、慈圣宫】 图片来源：网络 慈圣宫是大稻埕最具规模的寺庙，供奉天上圣母，即俗称的妈祖或天后。与法主真君庙、霞海城隍庙共称大稻埕三大庙宇，是该地区同安移民的信仰中心。这里香火很旺，门楼外时有路过的善男信女合十膜拜，据说很灵验的哦！慈圣宫位于老城区，门前的小吃也很好吃，四神汤和卤肉饭很是不错，参拜完妈祖娘娘可以来这里品尝美味。 游玩时间：约1小时 地址：台北市保安街49巷17号 交通资讯：搭乘捷运于大桥头站下，步行约2分钟 【五、大稻埕观日落】  图片来源：网络 在大稻埕码头观日落是台北人偷得浮生半日闲的宝地。每到傍晚时份就会见到很多的摄影发烧友在河堤边架上脚架等着捕捉夕阳西下的美景。情侣们牵手漫步在码头步道，或是迎风骑行，一定会留下浪漫而深刻的回忆。 停留时间：1-2小时 地址：台北大同区大稻埕码头淡水河畔的5号水门处，环河北路与民生西路口 交通：搭乘捷运至双连站转乘518、811、红33路于【大稻埕码头站】下车后步行前往 【六、宁夏夜市】 图片来源：网络 宁夏夜市历史悠久，美食集中，是台北最具古早味的夜市。这里的小吃充满浓浓台湾味，香喷喷的卤肉饭、清甜鲜美的蚵仔煎和大肠面线、滋补养颜的猪肝汤、都让人流口水。台南碗粿、阿荣猪肝汤、詹记鸡脚翅、阿婆饭团、胡须张卤肉饭、传统润饼卷等都是到此必尝的美食，朋友们前来一定要尝尝哦。 停留时间：2-3小时 地址：台北市宁夏路 交通：搭乘捷运至双连站、中山站都可到达   @台湾自由行2015年7月30日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
神出鬼沒！传说中的幽灵美食大揭秘！ @台湾自由行整理weibo.com/go2tw台湾美食众多，但是你听过“幽灵美食”吗？所谓幽灵美食，就是行踪诡秘，出没于各大巷子口或者转弯处的神秘美食，无论是摆摊地点或者时间都让人琢磨不清。有些店甚至连一个店名都没有，但却成为是许多台湾人从小吃到大的家乡的味道。有的餐车则是年轻人们的热血与追逐，流浪于闹市中只为实现自己梦想与坚持。种种神秘诡谲的美食，激发了许多人前往探索的好奇心，快跟着小编一起来揭开幽灵们的神秘面纱吧。  NO.1彰化‧无名碳烤香肠摊 无名香肠碳烤黑轮伯是一个开了四十多年的老摊了，许多当地人一吃就成了戒不掉的习惯。没有店名和“沉默”都是这个摊位的独特个性，点餐时都用手直接指菜单上的口味和数字，阿伯也会用手势来告诉你多少钱。皮肤晒得黑黑的伯伯和顾客们都很有默契地沉默，阿伯专注于处理美食，顾客们则是被美食所吸引。大肠包小肠搭配切的极薄的酸黄瓜是这里的铁咖组合，旁边有蘸酱可自取。在彰化走累了可以来找找烤肠伯伯，来一份烤肠和热汤就可以超级满足哦。 推荐特色：大肠包小肠、碳烤黑轮饼、关东煮人均消费：NT$50营业时间：02:00Pm-07:00Pm，周六日休息门店地址：彰化县彰化市晓阳路208巷（爱贝尔小儿科旁） 图片来源：网络 NO.2 台南‧流浪中的杯子蛋糕——OK BIRD  【OK BIRD杯子蛋糕】是流浪于府城台南的流动蛋糕店。几个超有勇气与执行力的青年人在台北创业失败后，决定来到台南重新开始。他们骑着自行车，载着每日手工现做的美味蛋糕，出没于在台南的各大路口。杯子蛋糕共有四种口味，每个都用袋子精心的包装起来。蛋糕的口感相当扎实，没有用香精，所以甜而不腻，让人恨不得一口塞下几个。如果你在台南遇到了他们，不妨来捕获几个小蛋糕，是下午茶的好选择哦。 推荐特色：原味、优格野莓、巧克力和柠檬菠萝价格：NT$35一个，NT$100三个地址：OK BIRD目前有四个流动摊位，分别在北门路与青年路口的合库、新光三越中山店民族路出口对面、大远百华纳威秀影城对面茶汤会旁、正兴街与国华街交叉口附近。每天確切的位置，都会公布在他们的FB上【OK BIRD 纽西兰手工派】 图片来源：网络 NO.3 高雄‧限量日式料理——漂流者鮨 从漂流者鮨这个店名看来，这知道这是一家不折不扣的幽灵寿司店。老板会在粉丝页公布每天的摆摊地址。有时候他甚至不会公布详细地址，只会放出图片让大家猜。尽管如此，每次总会有许多粉丝们准时在那里守候，仿佛在等待一个大明星缓缓而来。全程戴着面具的神秘老板将寿司车开到后便开始备餐。当制作寿司的食材用完后，老板还会端出他精心制作、诚意十足的“隐藏版寿司”来“犒劳”辛苦排队的饕客们，据说隐藏版寿司都是亏本出售哦，售完即止，因此排队也不一定能够吃到呢。每一款限量寿司都体现了老板对美食料理的执着与坚持，热爱美食的你是否被他的诚意感动了呢？但能否遇到这家神秘的幽灵寿司，就要看缘分啦！ 推荐特色：鲑鱼卵军舰、鰶鱼握寿司、炙烧干贝握寿司、每日提供的隐藏版寿司价格：平均NT$20-50一个寿司时间与地址：高雄，具体地址与时间一般公布于FB【漂流者鮨】的粉丝页 图片来源：网络 NO.4 台南‧爆料葱抓饼——Charlie's Charlie's是一个卖葱抓饼和小汉堡的流动摊車，老板把车弄得很有质感，咖啡色的车身和超级大白伞吸引了许多人的目光。在每天出摊前老板都会在粉丝团上预告今天的口味，因此每天的口味不一样哦。这个流浪摊车抓饼以量大出名，将超级足量的猪扒、芝士和鸡蛋卷在香脆的葱抓饼皮里面，淋上店家自制的美味酱料，绝配的美味让你一口爱上。  推荐特色：豬排起司抓餅、洋芋培根起司抓饼人均消费：NT$60营业时间：6:30am~10:30am,15:00~18:00pm门店地址：台南市归仁区民族北街84号（上午）、台南市归仁区黄昏市场旁（下午） 图片来源：网络 NO.5 新北‧宵夜场碳烤吐司——阿猫碳烤吐司 这家位于国光路上的餐车前经常排着长长的队伍。深夜餐车主卖三明治当宵夜，有多中口味可以选择。起司鸡柳、猪排蛋、培根蛋等，层层搭配组合成厚厚的三明治，口口都是惊喜。餐车主打的碳烤吐司要用炭火烘烤，一次四片，无法大量生产。因此烤好后最好立刻吃掉，才能够百分百享受到碳烤的美味和吐司的香脆哦。 推荐特色：火鸡蔬菜烤土司、猪扒蛋三明治、起司鸡柳三明治人均消费：NT$79营业时间：20:00pm-02:00am，星期日公休门店地址：新北市板桥区郭光路235号对面空地区 图片来源：网络 NO.6 台南‧碳烤烧肉吐司——棠棠肉品 棠棠肉品“火烤吐司”在（旧诚品）府连路上，小餐车主打碳烤烧肉吐司。厚厚的烧肉被浓郁的秘制酱汁腌制入味，放入烤架上烤成了外焦里嫩的烧肉块。外面的吐司片也被烤的微焦，夹进两片刚烤好的酱烧肉和蔬菜，口感超级特别。喜欢吃烧烤的朋友快来感受大口咬下大口满足的乐趣吧。 推荐特色： 酱烧肉蛋吐司人均消费：NT$50门店地址：台南市东区府连路296号 图片来源：网络 NO.7 台南‧现烤爆浆鸡蛋糕——黑白烧 黑白烧—鸡蛋和菓子专卖是一家隐身在黄昏市场的铜板小吃摊，黄色的小巴非常吸睛。鸡蛋糕共有五种口味可以选择，咸甜都有：卡仕达奶油、巧克力可可、打啵起司、鲔鱼沙拉和韩式泡菜。现烤的鸡蛋糕需要等候，可以先下单取号再回来拿。当热腾腾的鸡蛋糕拿到手时，可以享受香脆的外皮和爆浆的极致体验。饱满的巧克力内陷、牵丝缕缕的打啵起司和特别的泡菜咸口味都很推荐哦。 推荐特色： 打波起司、韩式泡菜价格：NT$40一个门店地址：台南市东区东光路后甲黄昏市场 图片来源：网络 NO.8 新竹‧平价日式拉面——勝品日式拉面 在福兴一路旁的勝品日式拉面是一家流动的拉面摊，不用飞日本就可以吃到地道的路边摊风味餐车拉面哦。由于是小摊，所以桌位并不多。这里不管是内用还是外带都是用纸碗装，有些熟客经常预定后直接来带回家享用。老板自制的炸蒜头作为拉面配料，非常受顾客欢迎。除了各式拉面之外，还有丼饭可以选择。在宁静的夜晚坐在餐车前面大口大口地吸着拉面和美味汤底，超级有fu呢！ 推荐特色：招牌浓口拉面、牛丼人均消费：NT$120营业时间：18:30~卖完为止门店地址：竹北市福兴一路160号（小李轮胎旁广场） 图片来源：网络 NO.9 台中‧七种调味的烤玉米——万代福烤玉米 万代福戏院门口常有一位阿伯在卖烤玉米，除了烤玉米之外，还有水煮玉米和水煮花生卖。阿伯卖的烤玉米可不是简单的烤玉米，他总共用了七种调味，而且软硬可挑，玉米烤好后再撒上阿伯特制的花生粉，花生粉的香味搭配上多种酱料的咸甜滋味，一根完美的烤玉米才完成。如此工序复杂的烤玉米，已经很少见了哦。另外，阿伯的老婆也在日新戏院门口卖玉米，来台中的朋友不妨尝尝这个美味的烤玉米哦。 推荐特色：烤玉米人均消费：NT$60营业时间：大约16:00~22:00，看阿伯心情门店地址：台中市中区公园路38号（万代福戏院），台中市中区中华路一段58号（日新戏院） 图片来源：网络 NO.10 台南‧野餐手作甜品——寻路‧甜 寻路‧甜是一家很讨女孩子喜欢的流浪甜品餐车。不仅仅餐车装扮的十分可爱，老板还是个帅哥哦。除了老板很帅，他的手做甜品也非常好吃，包装也十分的可爱，一律采用精心设计的纸袋，很适合外带出去野餐。酸甜柠檬味的蛋糕味道甜蜜清新，蔓越莓乳酪口感绵滑，嘴里蔓延开来的酸甜味简直满足了所有女生的少女心。手作的数量不多，如果想要买到喜欢的饼干和蛋糕，还得早早等候呢。 推荐特色： 白柠檬塔、蔓越莓乳酪、酸甜柠檬味蛋糕人均消费：NT$50营业时间：星期六日2：00PM~6：30PM门店地址： 台南市安平区林默娘公园 图片来源：网络 2015/5/31@台湾自由行整理   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
「立冬」，在二十四节气当中代表冬季的起头，大家都习惯在这一天开始以各样药膳食补料理来「补冬」，藉由进补来温养五脏六腑，并为了即将到来的寒冷冬天储存足够的能量。DailyView网络温度计来告诉你，在台湾，什么样的立冬食补最受大家欢迎。冬季来台一起吃好料补补身吧！ 10丨烧酒鸡 冬天到了当然要喝点酒暖暖身，而这道结合酒与鸡肉的美食－烧酒鸡，自然也是入冬必吃佳肴啦！除了重要的米酒是主要材料之外，还要加入中药材，可以补气血，让整个身体都活络暖和起来。不过若是肝火旺盛或肠胃炎患者则尽量要避免食用喔！ 图/blue19cheese.pixnet.net 9丨人参鸡 人参具有极佳养身功效，这点相信大家从小就听到大了，不过究竟有多厉害呢？如果是新鲜且质量佳的人蔘，可以提升免疫力、调整体质到最理想的状态，而且好的人蔘其实是甘甜无苦味的，跟鸡肉一起炖煮，入口鲜香的好滋味让人超满足！ 图/tw.tranews.com 8丨药炖排骨 药炖排骨能够强健筋骨、养气安神，而且也是平易近人的平民美食，街头巷尾或是夜市摊贩都可吃到，若是要自己在家烹煮也并不困难。吃排骨时建议可以一并食用骨髓，能补充丰富的矿物质，而这道料理也特别适合正在发育成长中的青少年，有助顺利「转大人」！ 图/www.food123.com.tw 7丨四物汤 四物汤由当归、川芎、白芍和熟地这四味中药所组成，是许多女生会在经期后体质较虚弱时食用的药方，通常会和鸡肉或排骨一起烹煮，是道很好的温补料理。不过千万别误会四物是只有女生才能吃的东西，男生吃也是可以补血、活血的，据说还有生发奇效啊！ 图/www.yamibuy.com 6丨四神汤 如果觉得鸡鸭鱼肉太过油腻、负担太大，四神汤就是一道很好的食补料理选择，不但清爽还能顾胃。四神汤源自台湾东部，四神指淮山、莲子、茯苓和芡实，可以补脾胃、补气、安心神，并且含丰富蛋白质、维生素和矿物质，非常有营养。 图/saturn2006814.pixnet.net 5丨桂圆红枣汤 冬令进补不一定要是食材丰富的药膳大锅料理，简单的甜品也可以达到很好的补身功效。桂圆能够补心脾、益气血，红枣则能补气、养血生津，特别适合容易四肢冰冷、体虚寒的人服用，若再加上一些可以暖身、消除疲劳的枸杞一起下去煮，食补功效更佳！ 图/www.epochtimes.com.tw 4丨当归鸭 当归鸭的主要食材有鸭肉、当归、川芎、熟地、桂枝、黄耆等多种中药材，和老姜、米酒一同炖煮，有活血及养血的功效，尤其适合容易贫血及身体较虚弱的女性食用。而除了品尝美味的汤头和鸭肉之外，加入面线或冬粉一起煮也是非常经典的定番吃法，当归鸭面线可是冬天不可少的一道必点人气美食呢！ 图/e.6688.tw 3丨羊肉炉 虽然是榜上唯一的羊肉料理，不过其实羊肉富含蛋白质、脂肪、维生素等多种营养物质，有补血去寒的功效，加上羊肉炉中的老姜能促进血液循环并增加免疫力，所以对冬天容易手脚冰冷或是有气管方面毛病的人特别有益处。不过除了大啖羊肉外，常加入一起炖煮的高丽菜和白萝卜等也要多吃，有丰富的膳食纤维和维生素喔！ 图/buy.goodlife.tw 2丨姜母鸭 有补气血、滋阴降火功效的姜母鸭，温而不燥，十分适合即将进入冬天的「立冬」时节食用，汤头包括老姜、米酒、麻油、中药材等，吃完通体舒畅暖呼呼！而姜母鸭的店面通常都会让人有吃热炒或围炉的热闹感觉，吃完不仅身体暖了起来，心头也会暖暖的！ 图/pixnet 1丨麻油鸡 第一名就是冬天进补绝不可少的麻油鸡！除了美味又营养之外，大概跟它材料准备简单、做法容易也有很大的关系。麻油爆香姜片、加入鸡肉拌炒、米酒倒入炖煮，几个简单的步骤就能上桌，天冷的时候来上一碗，顿时消除寒意又能补气血，是道超适合自己在家动手做并与家人、朋友一起分享的好料理！ 图/biosmonthly   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
自由行的美好就在于可以深入的去体验别人的市井，让其成为你眼中最独特的风景。台湾的各个传统市场也是卧虎藏龙的地方，各有特色，而且各式小吃玲琅满目，令人垂涎三尺，这种被大量美食包围的幸福感，吃货们怎么可以错过？台湾自由行就为大家整理出了全台主要的一些传统市场的美食及交通攻略，请用力收藏转发吧！ 台北 永乐市场 图片来源：网络 永乐市场外观保留了原始的红砖墙，让整个建筑呈现出复古的怀旧气氛，市场内二、三楼聚集了上百间布商，各种花色、布料应有尽有，是许多婆婆妈妈或热爱手做的民众淘宝的好去处，除了卖布料外，三楼有许多老字号的专业裁缝工作室，楼下买完布就可直接拿到楼上请裁缝师量身订做，四楼更设有美食专区，2014年法国名导卢贝松的电影《露西（Lucy）》更选在此处取景拍摄，在永乐市场买布、订作到饱餐一顿皆可一次解决。 必吃美食：林合发油饭、阿春意面（网友回报已停业）、永乐米苔目、三发点心铺、茂丰花生汤。交通：捷运：1、捷运台北车站出站，转乘274公车至南京西路口站，向西北方向步行约5分钟2、捷运中山站出站，转乘棕9公车至圆环站，经过圆环沿南京西路向西步行8分钟，再向北沿迪化街步行1分钟3、捷运中山站出站，转乘12或52公车至联合医院中兴院区站，沿塔城接往北步行约5分钟公车：1、搭乘206、255、274、518、539、641、669、704、9路公车至南京西路口站即可抵达。2、搭乘12、2、215、42、52、622、63、重庆干线、52、660、282（副）、288、306、306（区间车）、46、605（快速公车）、63（区间车）、636、660、红25、棕9路公车至圆环站即可抵达。营业（开放）时间：各店家营业时间约AM10:00-PM6:00（周日公休） 东门市场 图片来源：网络 东门市场在台北可算是历史悠久的传统市场，地处台北市的精华地段，虽然这里的鱼肉蔬菜并不便宜，但有不少老店，地经营几十年，焦桐和欧阳应霁的作品中都有推荐。 必吃美食：黄妈妈小吃的卤肉饭和小菜、罗妈妈米粉汤/黄妈妈米粉汤、利隆饼店的牛肉馅饼、兴记的水饺和港点、马叔饼铺的芝麻酱烧饼夹牛肉、江记东门豆花、宜和饼店的中式大饼。交通：台北捷运东门站 1或2号出口，直走步行约3分钟营业时间：各店家营业时间不一，大致是6：30—16：00 南门市场 图片来源：网络 “南门市场”不但是买菜、办年货的超人气市集，对于喜爱北方食物的人来说，这里更是梦寐以求的圣地，各类北方料理、商品应有尽有。而“南门市场”内不只是南北杂货，这里还可以找到许多知名美食，保证让您吃遍大江南北、百吃不腻。 必吃美食：亿长御坊的糖藕、合兴糕饼铺的各式点心、金龙肉干、快车肉干、金峰卤肉饭、苏杭点心店。交通：1. 捷运：搭乘捷运于"中正纪念堂站"下车，由(2号出口)"南门市场"出站，即可抵达。2. 公车（1）"南昌路"各线路公车于「南门市场」站下车。（0南、0西、38、241、235、5、630、235、204、295）（2）"罗斯福路"各线路公车于「南门市场」站下车。（623、236、10、15、251、214、291、252、295、0东、208、297、3、18，指南2）营业时间：7:00~18:00（周一休市） 晴光市场 晴光市场早期是台北市最大的舶来品交易地，现日渐转型为规划完善的商店街和美食小吃广场。一路从延安街延伸到双城街，成为吸引各地老饕们的著名小型商圈。不管是大马路还是小巷子，只要进入晴光商圈，处处都可发现吸引人的美味商圈。想来寻找美食吗？晴光市场推荐给你。 必吃美食：晴光意面、晴光黄记鲁肉饭、丁香豆花、一品香卤味、晴光红豆饼、脆皮鲜奶甜甜圈、福利面包的大蒜面包、常青饺子馆、金佳美食阿图麻油鸡。交通：坐捷运到捷运民权西路站下，再步行5分钟可到营业时间：各店家营业时间不一 桃园 八德大湳市场 图片来源：网络 必吃美食：无名面摊什锦面，阿华红面线肉圆，四神汤，炒米粉交通：从桃园客运站坐5000，5011，5053，5090，5096到大湳下车，步行5分钟可到。营业时间：各店家营业时间不一定 永和市场 图片来源：网络 必吃美食：大庙口美浓板条蚵仔面线，肥仔港式茶餐厅交通：从桃园客运站坐152号公车，约30分钟可到 台中 第二市场 图片来源：网络 在台中有个公有的第二市场，里面美食包罗万象，可以说是老台中人最爱觅食的地方之一。外观看起来是座拥有浓厚历史风味的复古建筑物，举凡在地传统小吃、孩堤时代的怀旧滋味，在里面通通可以尝得到。 必吃美食：王记菜头粿糯米肠、阿嬷相思面、老赖红茶、颜记肉包、李海鲁肉饭交通：台中车站前站出口，步行中正路约15分钟可到达第二市场营业时间：AM 7：00 ～ PM 20：00 第五市场 图片来源：网络 第五市场发展至今约一甲子馀，占地虽小却五脏俱全，号称「第五百货」的它，在本市其他传统零售市场逐渐没落之际，仍能屹立不摇，商机不断，确有其生存之市场利基。 必吃美食：品香汤圆之家，陈级蚵仔面线，太空红茶冰，阿义红茶，游记润饼，添记上海点心肉包，乐群街冷冻芋交通：从台中火车站搭75号车到三民路林森路口或忠信国小站下车，在走过去第五市场，或直接从台中火车站骑ubike到。营业时间：7：30—15：30都有店家营业 一点利黄昏市场 图片来源：网络 位于台中市北屯区的一点利黄昏市场，占地超广，所卖东西保罗万象。然，最值得一提的是它里面的各种美食，更有多家店多次获得食尚玩家和非凡电视台的采访。 必吃美食：丸亿生鱼片寿司，鹅房宫无菜单创意生鱼片，2326炸鸡，八妹烟熏卤味，面香回味千层葱花大饼交通：坐8、55、77、10到平田里下营业时间：各店家营业时间不一 嘉义 东市场 图片来源：网络 东市场是嘉义在地人的大厨房，兼具吃喝与漫游价值，是嘉义市仅存最完整，保有古老风味的大城市。来这里寻找古早味就对了！ 必吃美食：东市春卷，杨桃汤，甜米糕，排骨酥汤，王家牛杂汤，卤肉饭交通：从嘉义火车站走到嘉义县公车嘉义站，搭乘7316公车到东市场营业时间：大致上7：30—14：00 台南 永乐市场 图片来源：网络 台南的永乐市场是吃货来台逛吃逛吃一定要到的一个市场，台南多美食，美食藏永乐，这话真的不假。来永乐市场一定要放空你的胃，放肆的吃吃吃吧！ 必吃美食：富盛号碗粿，石精臼蚵仔煎，阿松割包，水仙宫青草茶，永乐烧肉饭，金得春卷，蜷尾家甘味处、张三疯菠萝油，阿凤浮水虱目鱼羹交通：至台南火车站→转搭7号路线或至亿载金城14号公车→于西门路二段、西门路三段口下车→右转步行至民生路二段→右转仁爱街→续行约5分钟至国华街三段→即可达台南永乐市场营业时间：依店家详细营业时间 东菜市 图片来源：网络 台南市青年路与民权路的东菜市传说是好野人的菜市场，距今已有百年历史。 必吃美食：邓记黑珍珠玉米，阿嘉香肠熟肉，牛奶红茶，瓮王鸡，凤凰醉鸡交通：坐3号公车,于北门路上的启聪学校下车,再往青年路(非铁道一方)走,约五分就可到达东菜市。然这里的大众交通很不方便，可以一路走一路吃过去。营业时间：6:00 - 13:00 台东 中央市场 图片来源：网络 中央市场位于台东市区，在就火车站前的路上，是台东最大的传统市场，周边店家也是古早味十足，十几年来都没什么变化，市场内除了卖食物外，还有一些小吃店，杂货和服饰店等。 必吃美食：黄记肉粽肉羹，古早味西卤肉，林记臭豆腐交通：鼎东客运山线可到营业时间：各店家营业时间不同 花莲 中华市场 图片来源：网络 位于中华路与和平路口旁的中华市场，周边邻近机关学校，为住商混和区。历史悠久，为邻近居民主要消费采买重镇，许多摊摊都已交报至第二代甚至第三代手上经营。 必吃美食：郑家土鸡丶60年秒杀手工豆腐店丶新珍香烧肉，黄家油饭交通：无公共交通 吉安黄昏市场 图片来源：网络 这个让人眼花撩乱的市场具有二十多年历史，吃的丶用的丶穿的什么都有，生鲜蔬果熟食更是琳琅满目，让人大开眼界，还有原住民的特色食材山猪肉丶山苏ˋ箭笋ˋ不知名的贝类ˋ不知名的野菜ˋ活蹦乱跳的牛蛙...真的觉得不输台南的夜市呀。 必吃美食：台南担仔面，汗马蒂斯烤肉，冰山客豆花，原住民传统美食，阿男咸猪肉，南埔香鸡排。交通：从花莲火车站坐火车到玉里火车站，步行10分钟可到营业时间：15：00—20：00   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
​​西门町是台北人看电影、逛街的好所在，但是偶尔还是不知道要吃什么美食好困扰！@台湾自由行 整理了西门町热门排行榜，跟着大家的脚步寻找美食绝对不会错！  top 10 老虎堂黑糖波霸 TIGERSUGAR从台中红到全台的老虎堂，开了好多家分店，黑糖浓厚顺口搭配新鲜鲜奶，不用调整糖度一样很好喝！ top 9 SHARETEA歇脚亭重回台湾，以英文名“sharetea”落脚西门町，强调高质感的手摇茶饮，招牌的珍珠鲜奶茶在奶茶上多加了一层鲜奶油，特殊口感下次记得点一杯。 top8 豚骨拉面 凪   这家拉面供应五种不同口味汤底的拉面，点餐可以随意依个人喜好选择拉面细节，偏浓的汤头口味可是许多老饕的最爱！ top7 小美好诚品西门店“美好年代”旗下的系列店“小美好”是一间专做外带甜品的小店，有简单的车轮饼及果汁等甜品，这杯虽然看起来很像饮料但其实是舒芙蕾喔！ top6 富宏牛肉面 (原建宏牛肉面)这间牛肉面老店划算又好吃，牛肉大块多汁，面条有嚼劲。只要点牛肉面就可以免费续一次面，汤头加到你开心为止，还有一瓶铝箔包饮料可以喝！ top5 GURU HOUSE Guru House招牌的铁锅蛋饼厚实多料，是推荐必点的选择！  top4 ACME BREAKFAST CLUB简约时尚的店面内，贩卖的是西式简单的早午餐。在阳台边用一杯热拿铁搭配老墙街景，再惬意不过了！  top3 金花碳烤吐司专卖GOLDEN FLOWER推荐必点就是每天限量30份的“壁咚”炭烤土司啦！超多起司从侧边倾泻而下，搭配腌渍肉片和黄金鸡蛋谁能抵抗！晚去就吃不到啰。  top2 MEAT UP 位于in89影院对面，环境舒适又好拍，除了店家主打的渐层奶昔饮品外，草莓季新推出的草莓提拉米苏更是草莓控梦幻逸品！  top1 三味食堂  第一名就是大名鼎鼎的三味食堂啦！没吃过也有听过的超大份量握寿司，浓浓的日式风味让大家就算排队也要吃！​​​​ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
炉锅咖啡 炉锅咖啡始终追求咖啡的质量第一，单品咖啡的种类非常多，而且也贴心地标注一些解说，让每位顾客都能位自己找到一杯适合自己喜好的咖啡。除了一定有的咖啡拿铁、卡布奇诺品项外，最多的反而是老板手工亲自挑选的咖啡豆特调和不同烘培方式的独特口味～咖啡饮品价位落差很大200NT~600NT都有。值得一提的是，不仅咖啡豆的质量好选择多，店家冲咖啡的技术也普遍受人赞赏。咖啡送到客人的桌上时，店员还会教大家如何品味咖啡，针对客人点的咖啡，再介绍一次这咖啡豆的特性与味道的基调。除了咖啡，也别忘记点一份店家自制玫瑰蛋糕哟! 图片来源网络 品味时间：1小时营业时间：周一至周日11：00~19：00 所在地址：台北市大同区迪化街一段32巷1号2楼（小艺埕店）交通资讯：炉锅咖啡位于小艺埕2楼（近屈臣氏大药房） 小贴士：炉锅咖啡因强调要品尝咖啡原本的风味，所以一律不提供糖与奶喔!  佳兴福州鱼丸 佳兴福州鱼丸是一家在大稻埕纵横65年头的老字号鱼丸店，旅人们怎么能错过它?点上一碗福州鱼丸汤，大大颗的福州丸浮在上头，看起来十分诱人，偏软带点微弹的外皮，一口咬下， 一不小心还会将肉汁给喷出，鲜美的肉馅及鱼浆外皮搭配的天衣无缝，加上这好喝的高汤，让人会一口接着一口，这里还有双梅汤可以点来清清口。 图片来源网络 赏味时间：30分钟营业时间：周一至周六9：00~19：00 周日9：00~18：00所在地址：台北市大同区延平北路二段210巷21号交通资讯：锅炉咖啡步行约7分钟到达佳兴福州鱼丸  248农学市集（大稻埕259） 原本是王源成商行专营卖米，被由杨儒门等人创办的248农学市集租下后，除了贩卖一些小农的农产品外，每周六会有不同的临时小摊贩在这里现场贩售新鲜蔬果农作物，传说中的“店中店的迷你小市集”。店内一半的空间是卖蔬果肉鱼等农产品和农产加工品，另外一半的空间则是有贩卖豆浆、红豆汤等饮品。装修的古色古香，有12个座位可以供旅人们休憩聊天。说到248农学市集，最有特色的非窑烧的的红豆汤和烤地瓜莫属了!!!（夏天还会推出时令性的“冰心地瓜”!） 虽以贩卖果菜及认证商品为主，但仍有少量手作食器可挖宝，店内贩卖的椰壳碗，特殊风格更是一绝。想要买到店内一直在贩售的商品食材很容易，但如果想要吃到每周六不固定的摊贩上的美味食材真的要看缘分了。 图片来源网络 参观时间：30分钟~1小时营业时间：周一至周日 10：00~19：00所在地址：台北市大同区迪化街一段259号交通资讯：佳兴福州鱼丸步行约5分钟到达248农学市集 更多周六市集资讯可上官网查看：http://www.248.com.tw/  李亭香饼铺 “李亭香百年制饼家”位于迪化街，创立于民国前17年，传承至今已有百余年历史。在秉持传统制饼的精髓之余，新一代传人也不断的推陈出新，并成功的把祖传的百年­饼铺成功地转型成为伴手礼名店。店内的人气伴手礼是“经典小泡芙”，共有四种口味：经典原味、醇浓巧克力、咖啡核桃和柠檬雪酪，每袋的外包装上有印有可爱的表情图案，好像每个小泡芙都在对客人微笑呢。口感让人惊艳的经典小泡芙被称为“台湾的马卡龙”呢!除了小泡芙之外，店内的平西饼和步步糕也是热门伴手礼。喜欢糕点的旅人们不妨来此购置一些伴手礼回去。 图片来源网络 参观时间：30分钟营业时间：周一至周六 09：00~20：00 周日 09：00~19：00所在地址：台北市大同区迪化街一段309号交通资讯：248农学市集步行约3分钟到达李亭香饼铺  江记华隆商行 位于迪化街上的江记华隆商行是台北老字号的人气名店，他家的伴手礼是许多台北人过年过节或是赠送亲朋好友伴手礼的第一选择！自酿古早味豆油发酵180天以上，再经过曝晒存放陈年后使用于猪肉干中，利用进口机器高温热风烘焙，入口像饼干一样香香脆脆，其独特美味也是时下年轻人与观光客喜欢购买的休闲零嘴！最值得一提的是江记的招牌人气小吃 “杏仁猪肉纸”，薄如禅翼的猪肉纸在灯光下不但能透光，还必须采用人工包装，才能防止其0.02公分的薄片破碎哟。这么特别又美味的伴手礼，旅人们怎么能够错过呢!? 图片来源网络 参观时间：30分钟 营业时间：周一~周六 8：00~20：00 周日 8：00~19：00所在地址：台北市大同区迪化街一段311号交通资讯：李亭香饼铺步行1分钟可到江记华隆商行（就在李亭香饼铺旁边）  @台湾自由行 整理2016年3月11日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1、文化大学学餐文化大学将学餐大改造，室内地板以白褐铁灰色系相间的普普风为主，墙面则多为暖色系的橙与黄，相对比之下，形塑出一股典雅贵气的视觉感受。同时，三层楼的学餐更拥有超过20个店家，包括酷鸡鸡排、阿甘绿茶、自助餐厅、八方云集、新韩馆、多宝阁、猪脚将军、咕咕松饼屋、古味甘草芭乐等等，其中又以YOTTA CAFé最广受欢迎，独立出来的咖啡厅内，提供多种轻食、义式料理，还有私人的阅读空间。 图/dcard.tw图/mccd.pccu.edu.tw2、牛肉拌面店家卖的内容很简单，就是牛肉拌面与肉丝拌面两种，简单的牛肉拌面其实就是店家将煮好的白面，放到牛肉高汤里头，然后再放上几片卤牛肉搭配，算是相当地有古早味。面条本身较Q有嚼劲，点小碗份量就很够吃。而拌面本身最好还是加点辣椒油最对味，蒜香与辣椒混融的滋味很合的来！ 图/WordPress.com图/柔藍食單 ► 台北市士林区光华街26巷16之2号⊙ 11:00-19:003、感恩面店文化大学校区附近的「感恩面店」，亲民的价格吸引学生族经常来吃面。感恩面店主打是牛肉类的饭面。刚上桌的牛肉拉面，还未入口就能闻到浓浓的牛肉汤味，牛肉的口感肥美多汁，金黄色的手工拉面，吃起来更是Q弹。老板邱进益说，他们在阳明山创店时主打牛肉汤饺，他们始终坚持新鲜的高丽菜和猪肉内馅，牛肉汤头也用独家特制的卤包卤制而成。 图/葉影瓶像婚禮紀錄- 痞客邦PIXNET图/piliapp-mapping.vivawei.com ► 台北市光华路26巷2弄4号1楼⊙ 10:00-24:004、宵夜快餐提到文化棒球队就会想到宵夜快餐，因为便宜大碗而特别受到学校运动队员们欢迎。这边最招牌的就是「蒜泥鸡排饭」，嫩又多汁的鸡排，淋上店家招牌的蒜泥酱，白饭则是淋上瓜仔肉酱，加上3个配菜，只要NT65元！ 图/blog.ftv.com.tw图/鍾愛銅板美食的貪吃鬼 ► 台北市士林区华冈路51号(文化大学警卫室旁边)⊙ 11:00-22:005、阿国炒羊肉阿国炒羊肉这间店不是在文化大学里面，而是在阳明山上的顶好和加油站附近。他们的羊肉完全没有羊骚味，配着空心菜然后沾着盘底的沙茶酱一起吃非常棒，真的是很超值的热炒店啦！ 图/ipeen.com.tw ► 台北市士林区格致路5号⊙ 周一 – 周日: 11:00 – 14:00 ，17:00 – 22:006、好口味炒煮面店如其名，主要是快炒和现煮的面类，菜单和名片背面种类写的很清楚，煮类是汤的，老板常常会如此提醒客人。有三种面类可以搭配：乌龙面、米粉、油面。性价比不错。 图/ipeen.com.tw ► 台北市士林区华冈路47巷1-2号⊙ 11:00–15:00, 16:00–00:00；周六公休7、妙膳麦香堡说起妙膳麦香堡，可能很多人都会困惑，但说到「那家小小的早餐店」应该会让同学们恍然大悟吧！他们的猪排蛋饼、薯饼蛋饼还有奶茶和其他早餐店能区分出差别，还有潜艇堡、可酥堡、贝果等可以选择，种类丰富，难怪不论早、午都大排长笼。 图/Yam天空部落- yam 蕃薯藤 ► 台北市士林区光华路26巷4-4号1F⊙ 7:30 -14:008、阿婆寿司讲到大排长龙的店，绝不能忘记阿婆寿司，中午下课一下子就排到转角了。这家阿婆寿司是新北莺歌那家的分店，寿司也都是早上从莺歌运来的喔！从早上就开始卖，除了寿司，味噌汤也大推。 图/jay0909.pixnet.net ► 台北市士林区光华路26巷7号1F右侧⊙ 7:00－15:309、辅大猪排(文大店)辅仁大学有名的店家「辅大陶花园猪排」进军到了阳明山上的文化大学，价格大多座落在NT135-140左右。酥炸大猪排系列主要的不同处就是酱料，猪排的外皮酥脆，分量超大，男生应该可以一口气全部吃光，女生的话建议还是两个人一起点一份。 图/ ipeen.com.tw ► 台北市士林区光华路26巷1-3号10、五路锅圣五路锅圣虽然没有豪华装潢但至少干净明亮，这样进来用餐也舒服许多。大肠臭臭锅、泡菜锅、猪肉锅、牛肉锅、鲜奶锅等价位NT100-130，另加新鲜菜品的单价也不贵，秋冬总是让人很想吃！ 图/嵐嵐的愛吃天地 图/backpackers.com.tw ► 台北市士林区华冈路49-1号  在评论区分享你的私房店你还想看哪个学校的美食盘点？ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
夜市是大家最津津乐道的台湾美食场所，今年「10大夜市美食PK赞」活动通过网络票选出十大夜市美食，不仅有传统夜市小吃，还有加入了创新美食的评选，竞争激烈，有的甚至是在票选最后一天逆转险胜！大家不妨一起来分享在台享受「夜市美食」的绝妙感受吧！ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
#带着微博去台湾#@黑人建州 不仅热爱公益，还极为热情，他在微博中曾多次为赴台自由行的朋友推荐各类台湾在地美食，在黑人同意下我们将这些美食一一汇总，欢迎大家来台时品尝、鉴定，看看黑人的口味与你相同吗？ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
垦丁一直都是旅客最爱去的景点之一，但是由于公共交通不便，许多朋友不知如何安排垦丁一日游的行程。我们为大家选取了垦丁街车橘线经过的经典景点，再加上特色的人文风景和名小吃，设计出这条充满乐趣的线路。就让我们一同沿着公车行驶路线，畅游恒春古镇，寻找垦丁东线的美景吧！ 台湾自由行已推出垦丁拼车线路：http://www.go2tw.cn/article/show/441.html  行程计划：南湾→恒春古城→小杜包子→阿嘉的家→海洋生物博物馆→垦丁大街注：1.垦丁街车采用屏东客运新颖大型及中型巴士，外观施以附有地方特色之活泼彩绘图案为自由自在，是深度体验恆春半岛魅力的代步工具。游客可于各个景点街车候车亭候车，随招随停。2.票价。搭乘垦丁街车可投币，或使用悠游卡、一卡通、台湾通、ETC电子票证。也可恒春营业所/垦丁街车上购买一日劵（NT150元可于当日无限次搭乘垦丁街车）。 3、单程区间搭乘按里程计价： 另外，如果您觉得规划这些行程很费时费力，我们也为您精心准备了垦丁拼车一日游活动，尽享垦丁最美海滩，抵达最南端及鹅銮鼻灯塔，探寻《海角七号》经典场景，后壁湖品尝真正台式风味海鲜。欢迎报名参加。详情点击此处查看。  景点介绍：【1.南湾】南湾游憩区位于台湾最南端两陆岬的行界点，因海水澄澈湛蓝，又被称为“蓝湾”。南湾拥有垦丁国家公园最宽阔的沙滩，有着“金沙白浪”的美名。如今南湾是垦丁最热门的嬉水沙滩，各种新奇有趣的水上活动也在这里开展。游客来到南湾，不仅可以饱览壮丽的海景，更能真正与大海来次亲密接触。游玩时间：约3小时地点：屏东县恒春镇南湾路交通资讯：垦丁大街→南湾搭乘垦丁街车橘线（往海洋生物博物馆方向），于【南湾】下车，约8分钟图片来源：网络 【2.恒春古城东门】“气候宜人，四季如春”——这就是恒春镇名的由来。恒春古城位于恒春镇中央，因为保存较为完整，已被列为二级古迹。城墙以砖石灰土砌筑而成，建有东、西、南、北四个城门，内外门洞皆半圆拱，在上建有城楼。从东门开始沿着古镇慢慢行走，斑驳的红砖、绵延的城墙……仿佛让人走入时光隧道，看见历史在这里留下的踪迹。游玩时间：约0.5-1小时地点：屏东县恒春镇东门路开放时间：全天门票：免费游览交通资讯：南湾→恒春古城东门搭乘垦丁街车橘线（往海洋生物博物馆方向），于【恒春转运站】下车，约6分钟步行至恒春古城东门，约7分钟 图片来源：网络 【3.小杜包子】来到恒春镇，决不能错过镇上最具人气的小吃——小杜包子。这里的包子坚持全手工制作，小杜家颠覆了传统的包子口味，为游客们带来独特的味觉体验。蛋黄香菇包、大肉包、辣狮子头包、起司包、红豆麻糬包……丰富的馅料配上有嚼劲的包子外皮，口感软糯又扎实，造就了难以让人忘怀的美味。用餐时间：约0.5小时地点：屏东县恒春镇恒公路20号营业时间：08:00-20:00；早上8-10点为准备时间，上午10点第一次出炉 交通资讯：恒春古城东门→小杜包子由恒春古城东门步行前往，约20分钟图片来源：网络 【4.阿嘉的家】如果你还在感慨《海角七号》中那段刻骨铭心的爱情，阿嘉的家就是一定要去的经典场景。来到二楼，关于电影所有熟悉的印象都会立刻被唤醒；置身于其中，自己仿佛也成为了电影的一角。一楼大门外贩卖垦丁及《海角七号》特色明信片，也有各式特色印章，更设有信筒以便游客寄出自己的一份思念。游玩时间：约0.5小时地点：屏东县恒春镇光明路90号开放时间：09:00-18:00门票：进入家内收清洁费50元新台币/人交通资讯：小杜包子→阿嘉的家由小杜包子步行前往，约17分钟图片来源：网络 【5.海洋生物博物馆】海洋生物博物馆充满乐园的氛围，馆区装饰极具观赏性，拥有台湾水域、珊瑚王国、世界水域三大主题馆，为游客们打造近距离体验，创造出对海底世界的奇幻想像。其中的“探索教室”特别设计极地探险、海藻迷宫、超时空探查艇等交互式的有趣游戏，适合家长带着小朋友一起探索海洋奥秘，进行一次充满乐趣的亲子活动。游玩时间：约2-3小时地点：屏东县车城乡后湾村后湾路2号开放时间：夏令：平日09:00-18:00、假日(含暑假及法定假日)08:00-18:00；冬令：平日09:00-17:00、假日09:00-18:00(含法定假日) ；农历过年：除夕09:00-17:00、初一至初八08:00-18:00门票：450元新台币/人交通资讯：阿嘉的家→海洋生物博物馆由阿嘉的家步行至【恒春转运站】，约4分钟搭乘垦丁街车橘线（往海洋生物博物馆方向），于【海洋生物博物馆】下车，约12分钟图片来源：网络 【6.垦丁大街】作为度假胜地的垦丁不仅拥有绝美的自然风光，更拥有热闹繁华的夜市美景。滨海而立的垦丁大街是夜晚垦丁最热闹的地方，其热闹程度不亚于繁华都会，游人如织宛若不夜城。在大街上随处可见贝壳制品的艺品店，此外小吃、PUB、咖啡馆、民宿更显特色、不胜枚举。沙滩上偶尔会举办海边PARTY，是渡假天堂最HOT的夜都市。地点：屏东县恒春镇垦丁路交通资讯：海洋生物博物馆→垦丁大街搭乘垦丁街车橘线（往垦丁方向），于【垦丁】下车，约24分钟图片来源：网络2014/1/29@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜鸡蛋酥深受南部人青睐数十年的古早味街边小吃「鸡蛋酥」，朴实的金黄色外表，其实仅选用鸡蛋、面粉、糖与油这几样简单的食材，手工制作再进行油炸。热呼呼刚炸好的鸡蛋酥，外表香甜酥脆带有颗粒口感，流溢蛋香味的鸡蛋酥，除了朴实的原味之外，红豆、花生、咖哩等等不同内馅的表现方式，让爱吃咸或爱吃甜的食客，每种口味都不会轻易放过。 图/www.ipeen.com.tw2｜锅烧意面有「高雄最好吃的锅烧面」美名，是多数高雄人给「美迪亚汉堡店」的封号，更让吃早餐的选项，多了锅烧面这一项新选择。四尾偏大只的鲜虾，加上标榜大骨熬煮的鲜甜汤头，还有肉丝、青菜、蛤蜊、蛋、丸子等食材来取代市售火锅料，让原本只卖早餐的美迪亚汉堡店，靠着这味锅烧面人气扶摇直上，成为来到高雄，不得不访的老店专属美食。台南也有诸多意面老店。 图/尼力- 痞客邦PIXNET ►   美迪亚汉堡店：高雄市前金区六合二路124号3｜西红柿切盘沾姜汁吃西红柿除了切片吃、夹蜜饯、沾梅粉之外，还可以沾酱吃？在北部少见，但在南部水果店却是独有的西红柿水果吃法──西红柿切盘沾姜汁。灵魂沾酱姜汁，它的取材来自于酱油膏或酱油，加上糖粉、姜末姜汁和甘草粉依照自己喜好的口味来调整比例。现切新鲜大蕃茄，沾上姜汁特调的姜汁蕃茄，毫无违和的口味不得不佩服古早人的智慧，着实让人抗拒不了它微呛微辣带着酸甜的复杂滋味。 图/360doc4｜古早味面糊蛋饼葱花、鸡蛋、面粉、粉浆……这几样食材拌入在炙热的大铁盘，煎至表皮微微的焦香，还带着软Q厚实的面粉香气，上桌后再淋上一点酱油膏或是辣椒酱，古早味面糊蛋饼做法就是这么简单，但却是如此吸引人。朴实无华的古早味面糊蛋饼，强调的就是十足的份量和平易的价格，也难怪总是让学生以及喜欢呷粗饱的市井小民对它死心踏地，每天早上都要来上一份。 图/野兔村5｜葱肉饼手工揉制的面团手杆成面皮，鸡蛋、猪绞肉和葱这三样食材更是缺一不可，将葱与肉馅揉入面皮之中，油锅酥炸后放置一旁铁网将油沥干，香酥的金黄饼皮，大口咬下，令人满足的满嘴油香，还有肉馅与葱香，它又比葱油饼多了一点儿的肉末口感。爱吃辣的加点辣椒酱、爱吃咸的不妨淋上酱油膏，有的摊位还会刷上甜甜的番茄酱，这项令减肥者又爱又恨的南部街边传统小吃，揭晓它的真面目，那不正是葱肉饼本人吗！ 图/左豪- 痞客邦PIXNET 6｜白糖粿糯米粉加入水和细白糖，搓成长圆条状，炸到表皮金黄色，再裹上加入细白糖的花生粉。一定要温热的吃，才能感受到白糖粿特有烫口酥软的口感，随之而来的扑鼻糖香，无法取代的道地经典小吃甜点。 图/club.mmweb.tw7｜番薯椪有时候看到卖白糖粿的摊位，还可以看到卖番薯椪这种南部传统风味的小吃。番薯椪其实就是蒸熟香喷喷的番薯泥加入糯米粉，并将细砂糖及花生粉包入内馅捏制成圆盘状，入锅油炸后膨胀鼓起宛如飞碟状即可捞起。有人说番薯椪因为经过油炸，而有膨胀鼓起的椪皮（台语）现象，因此就把它叫作番薯椪。高温油炸后的番薯椪，融化的糖膏内馅，虽然烫口但是甜蜜蜜的口感总让人一颗接着一颗，最重要的是，NT10元铜板价就可以买到。 图//lydia0207.pixnet.net 8｜古早味冰淇淋叭噗～叭噗～回到二十多年前，总是可以看到骑着双轮或是三轮车卖叭噗冰的阿伯叫卖，还怀念古早味的叭噗冰淇淋吗？从日据时期开业到现在的三泉冰淇淋工厂，百香果、草莓、桂圆、花生、巧克力、香蕉、红豆、芋头、凤梨等等口味的冰淇淋装盛在冷冻冰镇的铁柜，看阿伯从铁柜中挖出一球一球的冰淇淋，不论复古的饼干、汉堡三明治还是杯装搭配冰淇淋，台湾人这数十年的回忆，至今还能在南部找到。 图/theanusblog.blogspot.tw ►   三泉冰淇淋工厂：高雄市新兴区林森一路141号9｜烤黑轮片刚烤好的香酥滋味，放入口中咀嚼却是越嚼越香的软Q口感，尤其是当黑轮片充分吸附传统炭香与刷上的烤肉酱香气，这正是碳烤摊位经典不败的烤黑轮片。总是成为下午茶或是消夜时段购买主力的烤黑轮片，大片的黑轮片会先用筷子插好再烤到入味，与甜不辣不同的是，黑轮片比较大且薄，甜不辣比较厚而小。许多南部的烧烤摊，可都是将黑轮片做为主打品项的。 图/ksdelicacy.pixnet.net 10｜丹丹汉堡有「快餐界南霸天」美名，目前只在台湾南部贩售，它既不是肯德基，也不是麦当劳，而是以中西合并菜单享负盛名的丹丹汉堡。丹丹汉堡除了卖西式的炸鸡、汉堡之外，还卖中式的鸡肉羹、面线羹、广东粥和炸米糕，经济实惠的套餐价格，到现在仍坚持百元有找。您说，南部人还能不用新台币消灭它吗！ 图/blog.sina.com.tw  来“饱岛”不吃个够对不起机票 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
新北市 ● 彩虹冰沙把彩虹装进杯子里的多彩饮品 爱看韩剧的朋友对于彩虹冰沙一点儿都不陌生，在韩剧《who are you学校2015》中女主角金所炫就有喝过，听说是韩国情侣约会时的必备饮品。红、黄、绿、蓝四种颜色依次代表草莓、百香果、青苹果、雪碧四种口味，装在透明的杯子里，如彩虹般耀眼。酸酸甜甜的味道解腻止渴，夏天喝超级适合。今年夏天该店又推出新的造型杯，细细长长类似小蛮腰的造型，颇受女生们喜欢。 电话：(02)2629-7441 时间：12：00-23：00 地址：新北市淡水区英专路28巷3号 新北市 ● CHEERS茶尔思创意茶饮天然幻彩的美丽气泡渐层饮品 拥有靛蓝色花青素的蝶豆花系列饮品在台刮起一阵旋风，水溶性的天然色素还兼具抗氧化功能。茶尔思创意茶饮的隐藏版饮品就是以蝶豆花为原材料制作，搭配不同色调的气泡水，不仅口味多变，渐层呈现的迷幻色彩，让人绚丽夺目。 地址：新北市淡水区重建街216号1楼新北市 ● 雪花咖啡 Snow Flower甜甜咸咸颜值高的彩虹蒸糕 「雪花咖啡」是一间由韩国人开的韩式咖啡馆，里面不仅有香浓咖啡与地道的韩式料理，独特的韩式甜点也堪称一绝。卖相可爱的彩虹蒸糕，颜色层层分明，黄色的南瓜味​、​紫色​的地瓜味、绿​色​的艾草味也是甜点中少见的口味，其中最底层的艾草味尤为突出，香气够但吃起来却不突兀，整体甜度低还带有点咸咸的口味，让不少食客惊艳。 地址：新北市板桥区汉生东路 268号台北 ● 泰赞了thai like tea 手工泰式茶超梦幻的手工泰式渐层饮料 来自泰国的「泰赞了Thai Like Tea」重现泰式路边摊风味调饮，坚持道地原味，采用泰国第一品牌的手标茶叶，浓郁的茶香与其特殊的香料风味实在迷人，并使用泰国进口Mali炼奶及奶水，调制出纯正道地的泰国奶茶！茶香味浓而不苦涩，香甜回味。 营业时间 : 14：30-24：00 地址 : 台北市松山区市民大道五段37号（刘妈妈凉面旁） 交通：近捷运国父纪念馆站台北 ● OKey Dokey疯狂牵丝的起司披萨 OKey Dokey是一间韩式创意料理餐厅，将韩国料理中最受欢迎的五花肉与美式的披萨组合在一起，填入大量的起司和马铃薯，咬一口就疯狂牵丝，令人欲罢不能。特别是对于想要减肥的吃货们，满满都是诱惑，让人瞬间把减肥大计暂时摆一边。 电话 : 02-2776-5593 营业时间 : 17：00-23：00 地址 : 台北市大安区光复南路308巷47号台北 ● GLAMAIR银河般灿烂耀眼的梦幻饮品 韩国时尚冰淇淋店「GLAMAIR」来到台北掀起一股风潮，招牌的棉花糖冰淇淋造型可爱，蓬蓬的棉花糖盖在冰淇淋上，轻柔绵密入口即化。近期新推的银河系列星空饮料也超级吸睛，白葡萄香槟，蔓越莓，玫瑰葡萄三种口味分别演绎水星、火星、土星的感觉，装在透明的瓶子里，轻轻一摇，原本普通的蓝、红、深蓝色一下子变得幻彩多姿，放佛真的把星星装进了瓶子里。 地址：台北市信义区松寿路新光三越A11馆B1 交通：近捷运101/世贸站桃园 ● 暖食凉品晶莹剔透的超夯水信玄饼 暖食凉品是走日式简约风，舒适又温馨。招牌的富士山脚下冰品几乎每桌必点，还有不少日式小点心，也深受食客喜欢。果冻般晶莹透亮的水信玄饼，纯手工制作，一朵可爱的樱花躲在透明的果冻里，最底层黑色部分则是稀释过的酱油一旁为黄豆粉，体现超日式的传统风味。 营业时间：周一~周日 12：00~19：00 地址：桃园市桃园区民富三街48号桃园 ● 微笑杯杯 Smile cup 心＼鲜＼果＼汁一杯双口味，选择不困难的鸳鸯杯饮品 「微笑杯杯」主打鲜榨新鲜果汁，柜台旁边是透明水果橱窗，摆放五颜六色新鲜水果。随着饮料双享杯的盛行，微笑杯杯也开始卖双享杯果汁，为选择困难综合症的朋友减小阻力。还有情侣杯、闺蜜杯，一人一半，一杯就能喝到两种口味， 地址：桃园市龟山区文化二路1号桃园 ● 上Cafe抹茶溶浆瀑布般倾泻的抹茶松饼塔 上Cafe的人气招牌抹茶松饼塔，选用来自大坂心斋桥宇治园的抹茶作原料，厚厚的圆柱形松饼上盖着半球的冰淇淋，可以选择抹茶或香草口味。松饼旁由白玉和红豆做点缀，然而最特别的却是食用前淋下的抹茶酱，香气浓郁带有微微苦甜，绿色的抹茶瀑布般倾泻在松饼上，真是让人口水直流。 电话 : 03-356-5666 营业时间 : 周日到四11：30-凌晨2：00；周五到六11：30-凌晨3：00 消费须知：用餐时间限制为2小时，低消NT 150元/人＋10%服务费 地址：桃园市桃园区慈文路132-1号屏东 ● 可露蕾 colore&colore激发少女心的水果冰棒 一年四季都相当热闹的垦丁大街上美食多多，冰凉酷爽的冰品无论冬夏都深受欢迎。可露蕾的水果冰棒用新鲜水果纯手工制成，冰爽又健康，传达出最幸福的沁凉美味。 地址：屏东县恒春镇垦丁路131-2号  @台湾自由行 整理2016年7月19日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 台湾美食包罗万象，融合了闽南、潮州、客家、日本等饮食文化，已然成为台湾名片之一。在美国有线电视新闻网（CNN）2015年的读者票选中，台湾不仅成为美食旅游地的冠军，还特别精选出40道非吃不可的台湾小吃， 简直是为吃货量身打造的觅食地图。 图片来源：网络 40道非吃不可的台湾小吃一览表1 卤肉饭2 牛肉面3 蚵仔煎4 珍珠奶茶5 虱目鱼6 度小月担仔面7 生煎包8 刈包9 铁蛋10 凤梨酥11 甜不辣12 肉圆13 炸鸡14 葱油饼15 蚵仔面线16 臭豆腐17 番薯18 剉冰19 胡椒饼20 鼎泰丰小笼包21 鱼丸汤22 药炖排骨23 鹅肉24 鼎边锉25 麻糬26 灯笼卤味27 筒仔米糕28 中式早餐29 猪血糕30 三杯鸡31 板条32 洪瑞珍三明治33 爱玉34 皮蛋豆腐35 润饼36 麻辣火锅37 鸡翅包饭38 贡丸汤39 吴宝春面包40 便当  【1、卤肉饭】  图片来源：网络 据说，风味独特的卤肉饭，全世界只有台湾人会做。台式卤肉饭，卤肉多汁、肥美又不油腻，晶莹饱满的米饭吸收卤汁的精华味道，香浓四溢。再加上鲜脆可口的腌制酱菜，甜咸适口，真是叫人无法拒绝。 名气店家：金峰卤肉饭（台北）、大来小馆（台北）、矮仔财卤肉饭（北投）、圆环卤肉饭（饶河街夜市）、胡须张卤肉饭（宁夏夜市）、财神爷卤肉饭（台中）、阿富卤肉饭（新竹）等 【2、 牛肉面】 图片来源：网络 台湾素有牛肉面王国之称，大街小巷随处可见牛肉面店，且台湾的牛肉面融合了各地料理精髓而形成自己独有的特色，汤头浓郁鲜美、面条筋道、牛肉/牛筋大块又实在，俘获吃货的嘴，也使得游客们来到台湾若不吃碗牛肉面，仿佛就多一分遗憾。 名气店家：林东芳牛肉面（台北）、史记正宗牛肉面（台北）、老张牛肉面（台北）、段纯真牛肉面（新竹）、永康牛肉面（台北）、香园牛肉面（高雄）、真善美牛肉面（台北）、牛店（台北）、满庭芳牛肉面（台中）、七十二牛肉面（台北）等  【3、 蚵仔煎】  图片来源：网络 蚵仔煎是很多大陆游客熟悉的小吃，民间传闻，当年郑成功大败荷军，荷军在一怒之下，把米粮全都藏匿起来，郑军索性就地取材将台湾特产蚵仔、番薯粉混合加水和一和煎成饼吃，想不到竟流传后世，成了风靡全台的小吃。 名气店家：赖记蚵仔煎（台北宁夏夜市）、七佳蚵仔煎（台南花园夜市）、海埔蚵仔煎（花莲）、王记蚵仔煎（新竹）、清泉号（台北华西街夜市）等 【4、 珍珠奶茶】  图片来源：网络 珍珠奶茶是台湾饮品界响当当的代表，据说它发源于台中有名的春水堂。早期春水堂用摇摇杯泡茶并摇出茶的泡沫，发明了泡沫红茶，后来又加入像珍珠的粉圆，因此诞生了珍珠奶茶。浓香的奶茶遇上Q弹的珍珠，解渴又有嚼劲，很快就风靡全台乃至世界。 名气店家：春水堂（总店台中）、陈三鼎（台北）、桦达奶茶（高雄）、天仁名茶－茶趣、垦丁蛋蛋奶（垦丁）、翰林茶坊（台中）、50岚等 【5、 虱目鱼】 图片来源：网络 虱目鱼是台湾常见的食用鱼类，营养丰富又平价，吃法也多种多样，虱目鱼粥、虱目鱼丸、虱目鱼肚等都是深受欢迎的美食，各大夜市、台式料理店都有。台南还有全台唯一的「虱目鱼主题馆」，好玩又有得吃。 名气店家：阿憨咸粥（台南）、周氏虾卷（台南）、阿财虱目鱼肚（台北）、新站虱目鱼专卖店（花莲）等 【6 、度小月担仔面】 图片来源：网络 度小月担仔面在台湾几乎没人不知，相传渔民洪氏当年为度过捕鱼淡季，而挑起担子上街卖面维持生计，故自取其名度小月。招牌的担仔面选用百年祖传秘方精炖的肉燥和虾头熬制的高汤搭配上面条，小小一碗精华尽现。  总 店：台南市中正路16号永康店：台北市大安区永康街9-1号 【7 、生煎包】  图片来源：网络 生煎包是上海、浙江非常有名的面点小吃，外皮香酥，肉馅饱满，肉汁香浓，深受食客喜爱。台湾的生煎包是遵循古法制作现包现卖，也受到吃货喜爱。 名气店家：许记生煎包（台北师大夜市）、高记（台北）、景美上海生煎包（台北景美夜市）、沪舍余味餐馆（台中）等 【8、 刈包】 图片来源：网络 刈（guà）包（bāo）发源自福州，也会写作割包。将长椭圆扁形的面团皮对折起来包覆馅料的食物，传统上的馅料通常不外乎片状五花肉、酸菜、花生粉及香菜这几样，也有为了健康因素以瘦肉代替五花肉的。因为其形状及内馅，在台湾亦被称作「虎咬猪」，可是台湾尾牙应景的食物。 名气店家：阿松刈包（台南）、蓝家刈包（台北）、万福号刈包（台北宁夏夜市）、叁和院台湾风格饮食（台北）等 【9、 铁蛋】  图片来源：网络 阿婆铁蛋是淡水的名小吃之一，店家每天将精选的鸡蛋或鸟蛋放入秘制的卤水中卤上三个小时，然后自然阴干，如此持续一周才算完成。这样做出来的铁蛋又黑又硬又有嚼劲，牙好的朋友一定要试试。 地址：淡水镇中正路135号之一（淡水老街转往渡船口的三角窗） 【10、 凤梨酥】 图片来源：网络 凤梨酥是台湾最具人气的伴手礼，游客来台不尝一口或带一点回家，总觉得少了点什么。台湾凤梨酥的酥皮奶香四溢，内陷主要分为两种，一是传统内馅，用凤梨加冬瓜制成，口味不会太酸。另一种是土凤梨酥，只有凤梨，口味会略酸一些。 名气店家：佳德糕饼、微热山丘、维格、梨记、糖村、郭元益、裕珍馨、旧振南等 【11、 甜不辣】  图片来源：网络 甜不辣由日语音译而来，是用鱼肉打成鱼浆，再和上面粉、鸡蛋、海鲜等，然后入锅油炸，可根据个人需求再淋上调味酱。作为台湾名小吃之一，在各大夜市都能找到。 名气店家：赛门甜不辣（台北）、顶级甜不辣（台北艋舺夜市）、吉甜不辣（台北）、食谷饭堂（台中）等 【12、 肉圆】 图片来源：网络 肉圆属于彰化三宝之一，一般使用最好的地瓜粉或番薯粉做成松软弹牙的外皮，包上猪肉块拌笋丁、香菇等内陷，下锅炸制后外皮Q弹，黏度刚刚好，再淋上特调的酱料，咬下去鲜甜肉香，很有台湾风味。 名气店家：老担阿璋肉圆（彰化）、台中肉圆（台中）、金枝红糟肉圆（九份）、福记肉圆（台南）、新竹肉圆（新竹城隍庙外）、清蒸虾仁肉圆（台中庙东夜市）等 【13、 炸鸡】  图片来源：网络 炸鸡美食在台湾各大夜市、街头巷尾、市集小巷都随处可见，最初只是店家老板为避免浪费，将鸡腿、鸡胸、鸡排切剩的鸡丁肉，裹上面粉浆后下锅酥炸，起锅时再送上一小把九层塔爆香。但炸鸡直扑而来的咸酥香味，让远在八千里外的人都不禁闻香而来。因此颇受大众喜爱。 名气店家：来自星星的炸鸡（台中逢甲夜市）、继光香香鸡、炸鸡洋行（台南）等 【14、 葱油饼】  图片来源：网络 葱油饼是种常见的街头小吃，台湾葱油饼最有特色的当属花莲的炸蛋葱油饼，它和普通的葱油饼不同在于，金黄香脆的饼皮里包裹半熟的鸡蛋，外酥内软，一口咬下就有爆浆口感，温热蛋液在嘴里绽放的滋味堪称无敌，若加辣酱更好吃！ 名气店家：炸蛋葱油饼（花莲）、三星葱油饼（宜兰东门夜市）、 【15、 蚵仔面线】  图片来源：网络 蚵仔面线（念ô-á mī-sòa）是台湾极具特色的小吃。一碗蚵仔面线的好坏取决于蚵仔的大小与新鲜度、大肠卤制地好不好，面线也以手工制的为佳，大骨或柴鱼熬煮的汤头更鲜美健康，配上各种调味料之后，鲜香的蚵仔面线保证吃完还回味无穷。 名气店家：东发号（台北）、油库口蚵仔面线（新北）、小洪面线（台北）、蚵仔面线（台北饶河街夜市）、陈记蚵仔面线（台北）等 【16、 臭豆腐】  图片来源：网络 臭豆腐这种美食，评价分为两极化，虽然闻起来很臭，但吃起来却香气四溢，喜欢这种味道的朋友停不了口，但闻不惯的朋友却无法下口。台湾的臭豆腐除了豆腐本身，还会搭配独门泡菜、九层塔等配料，形成独特风味。 名气店家：林家臭豆腐（台东）、麻辣臭豆腐（台北饶河街夜市）、泡菜臭豆腐（新北深坑老街）、香臭豆腐（台北通化夜市）、石记臭豆腐（高雄瑞丰夜市）、脆皮臭豆腐（高雄） 【17、 番薯】  图片来源：网络 番薯是一种常见食材，台湾以番薯制作的美食很多，从花莲最有特色的花莲薯到台南流行的冰烤番薯，各有特色。而将番薯磨成粉后，当作原材料制作的芋圆、番薯霜淇淋、肉圆、蚵仔煎、番薯烧等，美味又健康，喜欢的朋友不妨尝一尝。 名气店家：洄澜薯道（花莲）、番薯伯杨记家传地瓜酥（台东）、瓜瓜园（台南）、东东芋圆（台中）等 【18、 剉冰】  图片来源：网络 台湾特色冰品遍布全岛，香甜的芒果冰、古早味的八宝冰、分量十足的大碗冰、搞怪的怪物冰、澎湖的仙人掌冰、宜兰的辣椒冰等都是消暑解渴利器，不论寒冬还是酷暑，只要你想吃都可以马上冲去吃吃吃！ 名气店家：Ice monster（台北）、海之冰（高雄）、龙都冰果室（台北）、路地冰の怪物（台中）、宫原眼科（台中）、蜷尾家甘味处（台南）等 【19、 胡椒饼】  图片来源：网络 胡椒饼是著名的夜市美食，先把满满的胡椒饼馅料包进面皮里，放入窑炉里烤制，烤熟后的饼皮焦香有咬劲，层次丰富，内馅的肉香和葱香完美交融，还有鲜美的汤汁，就算是排长队也值得一尝。 名气店家：福州胡椒饼（台北饶河街夜市）、帝钧胡椒饼（台中逢甲夜市）等 【20、 鼎泰丰小笼包】 图片来源：网络 享誉全球的「鼎泰丰」被称为“小笼包界LV”，算是台湾的美食标杆。招牌小笼包把关严格，每一个都是精益求精，从大小、重量、炉温、褶子都有统一的要求，蟹粉、虾仁、鸡肉等多种口味令人回味无穷。 总店地址：台北市信义路二段194号，近捷运东门站 【21、 鱼丸汤】  图片来源：网络 鱼丸汤是沿海地带常见的小吃之一，各种新鲜的鱼肉剔去鱼刺，斩成鱼末，制成丸子，最后变成一碗汤，Q弹的鱼丸不仅保持着鱼肉本身的营养，而且还带有鱼肉所没有的韧性和爽口。 名气店家：淡水鱼丸汤、台中肉圆、福生小食店（台南）、九份鱼丸、各大夜市等 【22、 药炖排骨】  图片来源：网络 药炖排骨是台湾市集中常见的进补汤品，食用历史悠久，属于台湾特有肉骨汤。一般都是将大根的排骨放入与十几种传统药材一起煮炖，从猪骨与药材中汲取精华，汤头喝起来浓郁十足，甘醇并飘着淡淡中药香，排骨炖到软烂，入口即化，美味又营养，冬天喝尤其保暖。 名气店家：十全土虱药炖排骨（桃园）、十全药炖排骨（高雄）、陈董药炖排骨（台北饶河夜市）等 【23、 鹅肉】 图片来源：网络 台湾众多肉食品中，鹅肉拥有一片忠实拥护者。全台专门吃鹅肉的名店也不少，一般选用优质的鹅肉，先文火焖煮，冷却后再浇上滚烫的鹅油淋汤，让肉质Q弹肥嫩，带着清甜香气，沾上特制调味酱更好吃。 名气店家：鹅肉先生（花莲）、翁记剥骨鹅肉（台中）、鸭肉扁（台北）、阿秋大肥鹅（台中）、阿川鹅肉（台中）、阿国鹅肉（台南）等 【24、 鼎边锉】  图片来源：网络 传统鼎边锉原本是在福州人的家常小吃，后来变成台湾特色小吃之一，以基隆鼎边锉最为闻名。“锉”是台语，为爬滚的意思。以米磨成粉调水成糊，沿火热的大锅边缘一抹而成薄皮，再取出切丝，加入蚵仔、金针、木耳、笋丝、鱿鱼丝，熬成汤料而成。 名气店家：基隆庙口夜市等 【25、 麻糬】  图片来源：网络 台湾被誉为麻糬王国，又以花莲产的麻糬最为知名。麻糬的外皮一般是用圆糯米或糯米粉，口感软糯Q弹，内陷有红豆沙、绿豆沙、芝麻、芋泥等多种口味，饱满丰富，甜而不腻，也是最受欢迎的伴手礼之一。 名气店家：曾记麻糬（花莲）、白羊道麻糬（恒春）、阿美麻糬（花莲）、保云芋圆（瑞芳）、洄澜薯道（花莲）、不老客家传统麻糬（台北）、阿婆麻糬（鹿港）、阿绵手工麻糬（高雄）等 【26、 灯笼卤味】  图片来源：网络 灯笼卤味是台北师大夜市里的老字号美食，这里的卤味品种多达数多种，经过10多种中药配成的卤汁卤煮，融入食材和卤汁的香气。再淋上他们家用丁香、八角、肉桂等香料制成的独门五香酱，味道不咸不淡带有微甜，真是宵夜的好选择。 地址：台北市大安区龙泉街52号（师大夜市内） 【27、 筒仔米糕】  图片来源：网络 筒仔米糕是一样常见于台湾各地的糯米类小吃，与油饭类似，但却是在竹筒或铁罐中炊煮而成，口味浓郁。台中清水的特产就是米糕，米粒软中带Q，若淋上祖传酱料，则更加鲜香诱人。 名气店家：王塔米糕（台中）、大桥头老牌筒仔米糕（台北）、戴记扁食（花莲）、阿财米糕（台中）、阿赐米糕（斗六）等 【28、 中式早餐】  图片来源：网络 台湾中式早餐花样繁多，油条、豆浆、饭团、烧饼、厚饼夹蛋、鲜肉包、萝卜丝蛋饼、锅贴、牛肉馅饼等都是超受人喜欢的早餐。每天清晨来一份，保证整天都元气满满。 名气店家：阜杭豆浆（台北）、永和豆浆（新北）、兴隆居（高雄）、世界豆浆大王（新北）、至诚豆浆坊（台北）、静宜早点（台中）等 【29、 猪血糕】  图片来源：网络 猪血糕又称为米血糕，通常是用新鲜的猪血加入糯米、盐及其它材料，然后蒸熟成为凝固的块状，所以能看到很多米粒！很多人乍一看都会觉得吃不下，但是，味道没有特别古怪啦，沾点酱料就是一道台湾特色美食喔！通常有三种吃法，一是蒸熟后沾酱油膏、辣椒酱、花生粉和香菜吃；二是油炸，许多盐酥鸡摊位将猪血糕直接丢入油锅炸，吃之前切块，然后撒上椒盐粉和辣粉；三是关东煮，这个在7-11就可以买到，或者吃麻辣火锅时当火锅料煮。 名气店家：猪大郎猪血糕（台北）、各大夜市等 【30、 三杯鸡】  图片来源：网络 三杯鸡是台湾赫赫有名的家常菜，因其烹调时使用一杯台湾米酒、一杯酱油和一杯黑麻油（或香油）而得名三杯。在许多台菜餐厅里，都会有三杯鸡这道料理，朋友们不妨尝一尝。 名气店家：欣叶台菜、茂园（台北）等 【31、 板条】  图片来源：网络 板条其实就是一种切成条状的米粉，属于客家美食之一。它的口感Q滑筋道，简单搭配肉片、肉燥、时蔬等，配合熬好的高汤，就有鲜美的滋味。 名气店家：新竹内湾老街、高雄美浓小镇、丰盛食堂（台北）等 【32、 洪瑞珍三明治】  图片来源：网络 洪瑞珍三明治风靡全台70多年，有“全台最美味三明治”的美誉。起司、火腿、薄蛋皮、美乃滋和奶油搭配比例恰到好处，看似平凡但品味起来满是惊喜，早餐来一个让吃货幸福感倍增。 地址：全台均有分店，台中店：台中市中区中山路125-2号。 【33、 爱玉】  图片来源：网络 爱玉是一种植物的籽，若将爱玉仔天然果实刮掉外皮，揉出浆状液，溶沸水中静置，凝固成冻就能变成爱玉冻（又名爱玉冰）。其色淡黄，半透明状，晶莹清冽，微带酸甜，清凉爽口。还可加入白糖、蜂蜜、冰糖、冰水、柠檬汁、香蕉汁等，组合多种口味。 名气店家：各大夜市都有 【34、 皮蛋豆腐】  图片来源：网络 皮蛋豆腐是台湾路边小吃店常见的人气小菜，除了普通的皮蛋豆腐，还可加入肉松、榨菜、葱蒜辣椒、柴鱼等配料，变成口感丰富的佐餐小吃。 名气店家：青叶台菜（台北）、山珍餐饮宵夜（高雄）等 【35、 润饼】  图片来源：网络 润饼发源于泉州，是中国闽南地区、潮汕地区以及台湾地区的一种风味小吃。食用时将薄如蝉翼的熟面皮把各种菜肴制成的馅料包卷成枕头状，然后还根据个人嗜好蘸上各种酱料，比较类似没有炸过的春卷。馅料一般有豆芽菜、高丽菜、香菜、红萝卜，再加上豆干、肉丝、魷鱼、蛋皮等，酱料有花生粉、糖粉、海苔酥等。过去只有清明节那天要吃，现在则每天都能吃到。不少夜市就有，一个润饼价格约在30-50元台币之间， 名气店家：郭家润饼（新竹）、正宗现做润饼（台北）、传统润饼卷（台北宁夏夜市）、 【36、 麻辣火锅】 图片来源：网络 台湾麻辣火锅除了保留了四川火锅的麻辣口感，汤头也更加浓郁清香，有着独特的台湾风味！许多火锅店以吃到饱的形式，配有多种口味的汤头锅底，新鲜的猪牛羊肉、鱼虾蟹贝、瓜果时蔬，还有冰淇淋、甜点和饮品，让食客常常吃撑到需要扶墙而出。 名气店家：马辣顶级麻辣鸳鸯锅、疯麻辣火锅、太和殿麻辣火锅、老四川巴蜀麻辣烫、蓝记麻辣锅、詹记麻辣锅等 【37、 鸡翅包饭】  图片来源：网络 台湾鸡翅包饭是一道非常有特色的小吃，也是一款席卷台湾夜市的超人气美食。它是将塞满糯米饭的鸡翅放上火炉多次翻烤，鸡翅的外表烤过之后香嫩多汁，饱满的内馅软嫩入味，完美融合的感受彷佛味蕾也跟着翩翩起舞! 名气店家：各大夜市 【38、 贡丸汤】  图片来源：网络 贡丸汤是一道以贡丸为主材的美食。相传贡丸一名来源于早期业者的作法是靠人工持木棒以槌击肉块，然后捏制成肉丸，因在闽南语中，槌击为『摃』，因而称为摃丸或贡丸。 名气店家：新竹城隍庙、各种台式美食店等 【39、 吴宝春面包】  图片来源：网络 吴宝春面包被评为高雄之光，它的灵魂人物吴宝春师傅曾两度夺得世界面包大赛冠军，夺冠的荔枝玫瑰面包和酒酿桂圆面包不仅用上好面粉发酵，还配上东山龙眼干、彰化荔枝干、埔里玫瑰花瓣等好料，个头大、口感扎实、配料十足，让人品尝到面包的魅力。 地址：高雄苓雅区四维三路19号；台北信义区烟厂路88号（诚品松烟店B2） 【40、 便当】  图片来源：网络 台湾的便当以铁路便当最为有名。台铁便当有排骨、鸡腿、焢肉、素食等口味多种口味选择，其中以池上、福隆、奋起湖、七堵几处所产的便当最具有当地特色。份量多、味道好、价格实惠，也是铁路便当的最大优势，所以无论是台湾人还是游客，搭乘台铁时都少不了品尝一盒台铁便当。 名气店家：池上便当、福隆便当、奋起湖便当、金瓜石便当等  @台湾自由行2016年1月1日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
垦丁大街是个觅食宝地，特别是晚上夜市小吃种类繁多，烤鱿鱼、香蕉煎饼、烤山猪肉、QQ蛋奶、炸奥利奥、调酒、冰淇淋、披萨等美味又兼具创意，还有不少有趣的游戏摊位！多逛几遍才满足！今天分享垦丁大街15道特色小吃！ 图片来源网络  图片来源网络  泰国虾 与一般虾子比起来，泰国虾吃起来的肉质特别Q弹，老板使用的都是新鲜的活虾，由屏东里港配送，刚蒸好热腾腾的虾肉搭配各种口味的酱汁，让人忍不住一口接着一口，爱吃虾的人绝对不能放过啊！图片来源网络  打洞香肠 打洞香肠可不是普通的香肠，原来在制作的过程中，老板会打洞将高梁酒灌进去，让香肠肉带有独特的酒香，因此味道尝起来非常有层次，这可是他们独家的创意，是垦丁大街的元老级摊贩，不仅在游客之间很有人气，就连本地人都非常喜欢吃，只要是常来的，一定都知道要吃这间打洞香肠。刚烤好的香肠外皮口感酥脆，内馅则非常扎实，且香气浓郁。图片来源网络  大热狗 大热狗是全台夜市都会卖的食物之一，为什么来到垦丁却变成必吃美食呢？刚炸好的热狗面衣又酥又绵，口感很好，但更厉害的是它里面的热狗，并非一般瘦瘦小小的热狗，而是使用了100%的纯肉热狗，难怪肉香特别鲜美，每一口都很实在，大口咬下去，肉汁立刻在嘴里四溢。图片来源网络  山猪石板烤肉 摊位前排着满满的人可都是慕名而来，现烤现吃搭配洋葱特别地香，而且老板份量可都不吝啬，一大片一大片的肉直接现烤给你，除了烤肉，香肠也是招牌之一。图片来源网络阿爸ㄟ蒜香鸡 蒜香鸡都是用无骨鸡腿肉做的，非常适合讨厌咬骨头的人，鸡肉都是现点现炸的，热腾腾时酥酥脆脆的口感最棒了，还有五种调味料可以选择。图片来源网络  脆皮汤包 垦丁脆皮汤包可是让许多人慕名而来，现煎的汤包咬下去爆出来的汤汁要小心烫口，而吃下去后香味四溢的汤包绝对会让你吃完了一大盒还想再点一盒，不过老板也有建议要直接现吃，不然凉掉了可就没那么好吃！图片来源网络   勇伯燻茶鸭 这也是大家一致公认不能错过的大街美食小吃之一。烟燻的茶鸭又香又够味，非常涮嘴，而且淋上柠檬后非常清爽，怎么样都吃不腻，很适合当消夜。图片来源网络   东山鸭头 先卤过的鸭肉原本就已经十分入味，吃之前会再微微炸过，所以吃起来又酥又香，感觉很奇妙，外面是炸过酥酥的感觉，里面却又是吸饱酱汁的浓郁卤味！图片来源网络  波波窑烤批萨 超厉害的批萨餐车，饼皮酥脆的焦香，浓浓的起士香，起士、馅料与饼皮以1：1：1的比例让人咬下去的每一口都找不到缺点，建议可以先打电话点餐或是点餐后逛一圈再回来取餐比较好哦，毕竟是现做的总要一点时间嘛～图片来源网络   迪迪小吃 垦丁大街附近的异国料理餐厅很多，主打南洋料理的迪迪小吃便是其中超高人气的一家。色彩艳丽的装潢让人感受到垦丁火辣辣的热情，酸辣开胃的新加坡咖喱、特制虾饼、曼谷鸡排沙拉、虾酱炒饭、手工起士蛋糕、妈妈的布丁等美食深深地刺激着味蕾。图片来源网络  汉堡冰淇淋 什么是汉堡冰淇淋呢？原来是现烤的汉堡面包里，夹入大量的新鲜水果与冰淇淋、脆片、巧克力……等等，有很多口味可以搭配，刚烤好的面包既温热又松软，和冰淇淋及水果一起大口咬下去，意外地搭配！图片来源网络  微醺冰棒 说到冰，如果你是爱吃冰的朋友，那么垦丁大街这一间特别的「微醺冰棒」你一定不能错过。所谓的微醺冰棒，是用各种水果以及调酒制成的冰棒，再淋上巧克力酱、棉花糖与一点伏特加，就成了风味独特的一道点心，不仅吃得到各种水果丰富层次的味道，因为加了点酒，使得香味更加特殊。图片来源网络  炸奥利奥 没吃过油炸奥利奥的朋友一定很难想象！经过高温油炸和特殊外皮裹粉，奥利奥吃起来更加松软，甜度也意外降低了非常多！除了炸奥利奥之外，还有炸士力架哦！图片来源网络  青蛙撞奶 一度从最南部的台湾红到台北的青蛙撞奶，是来到垦丁必喝的饮料之一，无论走到哪里都可以看到各式各样卖青蛙撞奶的饮料店，几乎每一家都说自己是创始店，不过口感还是依个人喜好决定啦。图片来源网络MOJITO 除了一般常见的饮料摊，垦丁大街上另一项特别的特色，就是有很多调酒摊，似乎在热情洋溢的南国，街上经常能看见拿着沁凉的啤酒、调酒，边走边逛的游客，这样的画面也成了这里有趣的景象之一，因此晚上逛大街时，可别忘了挑间看起来不错的调酒吧，点杯冰凉好喝的调酒，小酌之余也好好享受属于这里独特的文化风景。图片来源网络  爱TA就带TA吃遍台湾   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
神奇宝贝汉堡 在台中赫赫有名的「双鱼2次方」，是一间以汉堡为主的创意料理店。皮卡丘、三眼怪、小小兵等各式造型的卡通汉堡，提供消费者自行DIY创造，就是要让你在吃美食的同时，顺便享受动手做的乐趣！图片来源网络店铺地址：台中市北区育才北路8号 宝贝球饮料 充满浓浓度假氛围的「夏威夷厨房Hawaii Grill」，位于台南孔庙商圈一带，店内除了贩售正餐外，也有色拉、甜点等多样选择。另外，不可不提的还有超可爱的樱花炸弹饮料，以及全新推出的Pokemon Go宝贝球饮料，完全就是拍照系梦幻美食来着！图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台南市中西区府中街103号 神奇宝贝拉花 位于台南市成功路上的「性格せいかく」，是一间极具特色的早午餐店，主要贩售热三明治、吐司等轻食，饮料部分则提供拿铁和欧蕾。「性格せいかく」擅长可爱中带点童趣的拉花图案，任何卡通人物或是漫画角色都可以是创作来源，目前有「随机图案」、「指定图案」及「客制图案」3种选择，收费不尽相同，但惊喜感绝对是一样的！图片来源网络店铺地址：台南市台南市北区成功路68巷4-5号 神奇宝贝可拿滋 平价散步甜食Cronutt有各式创意可拿滋，Cronutt 使用法式的可颂面包精致油炸， 外皮松软酥脆，内馅却非常香浓Q弹。神奇宝贝系列可拿滋是台北旗舰店限定限量限时贩售哦！图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市大安区敦化南路一段187巷46号（台北旗舰总店）、台北市士林区中山北路六段452号、台中市西屯区文华路215号、台南市中西区府前路一段64号 神奇宝贝月饼 近几年中秋月饼出现创意造型风潮，也藉机制造话题吸引买气，而今年台湾就有烘焙业者搭上人气手游Pokemon Go的热潮，推出皮卡丘、宝贝球等月饼。超Q的神奇宝贝造型月饼,不但造型卡哇依，用料作法上也一点都不含糊，酥香外皮上包覆着一层薄薄的顶级巧克力，精心调配的绿豆馅及乌豆馅口感香甜不腻，目前在台湾网络上非常火热哦！ 图片来源网络 吃货抓神奇宝贝的正确方式 图片来源网络，资料参考Styletc  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
说到台湾的夜间美食就会让人第一个联想到夜市，越夜越美丽的称号用在台湾的夜市小吃非常地恰当，除了中华美食之外，台湾小吃更是独步全球，种类多样化，是台湾人生活中最具代表性的饮食文化。 图片来源网络 虽然夜市里面有数不清的特色摊贩，但是无奈我们的胃只有一个，如何在众多的小吃中做选择呢？DailyView网络温度计统计了台湾人讨论最多的10大夜市美食，来看看不可错过的有哪些吧！  葱油饼 酥脆有嚼劲 在凉爽的季节里，到夜市去买刚出炉的葱油饼来吃，光是看着热气蒸腾的样子就多了一份温暖的感觉，酥脆略带嚼劲的外皮，加上葱与蛋完美的完美组合，真的是每口都满足、越吃越涮嘴啊！ 图片来源网络  串烧 碳烤展现料理原味 不管是牛、羊、猪、鸡还是海鲜等食材，只要上火一烤靠着老板对火候的完美掌控锁住料理原味，再加上小当家说过最重要的酱汁，绝对让你意犹未尽！而且每串份量不多，还不影响吃其他东西的胃口！ 图片来源网络  肉羹 辣油+乌醋大过瘾 将瘦肉、肥肉还有鱼浆，以一定的比例搅拌后捏成颗粒状投入沸汤内煮熟，就是现在看到的肉羹啦！天气冷的时候来碗勾了薄芡、加了香菜、笋丝的羹汤，若再加入辣椒酱和醋的提味就更带劲了，吃完大汗淋漓的也是相当过瘾！ 图片来源网络  蚵仔煎 蚵仔与酱汁完美搭配 一整排新鲜肥美的的偌大蚵仔在铁盘上煎的滋滋作响，实在太吸引消费者情不自禁的掏开荷包了，完成后再淋上「小当家」最爱说的特制酱汁，恰到好处的调味不腻不淡，无怪乎也有不小人气！ 图片来源网络  鱿鱼 大海的鲜味 比脸还要大的鱿鱼，不管是油炸、炭烤都美味！一口咬下，满口都是鱿鱼的腥味鲜味与自然的甜味，实在是会让人陶醉在其中呢！尤其是当你吃到那刚出炉的鱿鱼，彷彿真的能看到有宫女在跳舞啊！ 图片来源网络  卤味 精华都在卤汁中 想吃什么自己夹，数十样的种类随你选，经过长时间的卤制，每一样都卤得相当入味，不过青菜类的最好尽快吃掉，不然越慢吃会有喷火龙的错觉！至于象是豆腐、豆干这类的就可以让它慢慢吸收酱汁的精华，最后再豪迈吃掉！ 图片来源网络  豆花 传统好味道 天气渐渐变热，想来碗台式甜品吗？那古早味的豆花一定是你不容错过的选择，充满黄豆味的豆花、货真价实的配料加上一大匙的黑糖熬的糖水，让人不得不佩服台湾人的智慧，珍珠粉圆豆花发想的珍珠奶茶现在可是台湾之光。 图片来源网络  水果冰/雪花冰/剉冰 消暑好朋友 还不到七月，台湾气温就持续飙升！ 一离开有冷气的地方，就立刻汗流浃背，这个时候吃上一碗剉冰真的是夏天最过瘾而且一定要做的事情啦！而剉冰也是各地各有特色，雪泥冰、棉花冰、挫冰，是不是也很容易让大家傻傻分不清楚啊？ 图片来源网络  臭豆腐 泡菜更加分 常说一家烤肉万家香，但是如果你是在卖臭豆腐可就不同了，不管是炸是煮是蒸，万里飘「臭」的味道，也是会引人食指大动的啊！尤其是再搭配上泡菜、蒜泥或是酸菜、辣油，绝对是让人口水直流，虽然被不少网友或是外国旅客认为是「十大怪异食物」之一，但相信吃过之后也会迷上它的好！ 图片来源网络  铁板牛排 CP值最高选择 网友们来到夜市最爱吃、觉得CP值最高的美食就是铁板牛排啦！不但有牛排，还有面当做主食，有的佛心店家还无限量供应饮料或汤品，重点是价格超级亲民，平常餐厅高贵的牛排，在夜市里不用超过两张百元钞就可以吃到，可说是年轻族群和大学生的最爱，不要以为便宜就没有好牛排，夜市的铁板牛排就是最好的例子！ 图片来源网络 你最爱的是哪个？  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
西门町是身为台北人不可不知的地点。日据时代这边开始设立休闲商业区，让台北西区逐渐繁荣，过去的风华加上青少年次文化成了外国观光客争相造访之地。从那个时候开到现在的老店多不胜数，今天介绍的这10家美食老店赶快笔记下来，下次经过西门町的时候不妨走去尝尝这些老口味！ 图片来源网络 雪王冰淇淋 雪王冰淇淋以甜咸酸辣的超多口味闻名，之前因租约等问题休店让很多游客遗憾而归，现已在原店址二楼重新营业啦！雪王除了一些闻所未闻的冰淇淋口味，常见的水果、红豆、芋头等也是招牌哦！现在换了新店址搬到二楼了，大家别跑错了！图片来源网络 店铺地址：台北市武昌街一段65号2楼（原址楼上）营业时间：12:00-20:00 东一排骨店 创立于民国71年的东一排骨，绝对是老台北人心中共同的回忆，复古的装潢配上台湾的菜饭再加上炸排骨，老台北的气氛完全凝聚在我们身边啊！招牌炸排骨整体来说走软嫩路线，表皮很特别的颇为黏密，却不会有太油腻或太干的感觉。图片来源网络店铺地址：台北市中正区延平南路61号营业时间：10:30–20:15，周一公休 上海老天禄 老天禄卤味精心挑选新鲜食材经过十多种调料卤制，卤制后快炒再冷却收汁，创造嚼劲口感，咸鲜兼备，配上特制辣油更赞，鸭翅、卤蛋、鸡胗、鸭心等选择多多。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市万华区成都路56号营业时间：10:00–20:30 鸭肉扁 鸭肉扁1950年开创时只是个路边摊，卖的是鸭肉，但是生意却是平平，2年后老板尝试改卖土鹅肉，生意好转，从摊贩到现今两层楼的店面，经营到现在已经是第3代，名闻遐迩。这里选用正宗的狮头鹅，俗称台湾土鹅，肉质扎实而鲜美，被视为鹅肉上品，吃起来鲜嫩多汁，再加上老板特调的红酱与黑酱，吃起来都很美味。另外搭配汤米粉及汤面，是用数十只鹅熬成的汤汁，不加任何味精就非常的鲜甜，与鹅肉是绝配。 图片来源网络图片来源网络店铺地址：台北市万华区中华路一段98之2号营业时间：11:00–22:00 上海隆记菜饭 隆记菜馆成立于1953年，隐身在台北中山堂后的延平南路小巷弄里。 自民国42年创立至今，已经传承了3代的好滋味，并完整保留当年上海正统菜色，经典菜饭、腐乳肉、红烧鱼，完整保存正统口味。图片来源网络店铺地址：台北市中正区延平南路101巷1号营业时间：11:00–14:00, 17:00–21:00，周日公休 成都杨桃冰 成都杨桃冰1966年创立，每次热天经过一定都会排超多人！新鲜水果被腌制超过3个月确保入味，遵循古法制成清爽酸甜的冰品，简单的碎冰搭配特别腌制的浓郁杨桃汤，酸、甘、甜融为一体，超解渴！招牌杨桃冰、李梅冰和凤梨冰的人气都经久不衰哦！图片来源网络店铺地址：台北市万华区成都路3号营业时间：13:00–22:30 阿宗面线 阿宗面线1975年创立，这也算是排队名店了吧！凭借一碗面线行走美食界三十几年。店面不大，连桌椅座位都没有，但慕名而来的吃货络绎不绝。它的面线以清香爽滑的福建米面为主，勾芡浓郁、大肠香Q，秘制辣椒酱更是刺激味蕾。 图片来源网络店铺地址：台北市峨嵋街8-1号营业时间：9:00–23:00 杨记花生玉米冰 也许有人会觉得玉米不太适合当剉冰的配料，可是真的超好吃！！杨记花生玉米冰创立于1961年，名气响当当，招牌花生玉米冰以传统的粗冰为底，玉米咸甜口感好，花生香浓不腻，还有Q弹的芋圆等配料，一口入嘴层次丰富，瞬间消暑哦！图片来源网络店铺地址：台北市汉口街二段38号营业时间：11:00–22:00 美观园 美观园以台湾本土风味的日式料理为主打，70年的时光里已成为不少老台北人舌尖上的难忘味道。物超所值的厚切生鱼片、蛋包饭、咖哩饭等让您大饱口福。现由兄弟两人在西门町各开一家。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市峨眉街47/36号营业时间：11:00–21:00 蜂大咖啡 蜂大咖啡是1956年创立的老牌咖啡店，选豆、烘焙到冲泡都不马虎，而且店前面的各种传统糕饼也让人看得眼花撩乱，不得不驻足进去一探究竟！闹中取静的环境和好水准的咖啡都是不少老台北人的最爱，经久不变的好味道！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市成都路42号营业时间：8:00–22:00  西门町偶遇明星几率也超高der~ 图片来源网络，资料参考Styletc  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 美食一直是台湾的强项与观光利器，美国有线电视新闻网（CNN）最新举办的「世界美食投票」中，台湾以压到性的票数高居全球榜首。一年一度的台湾美食展已经迈入24届，今年的美食展以「台湾美好食代」为主题，除了展现丰富的在地食材、餐饮品味、厨艺水准以及美食旅游等多元面向，更期盼唤醒人们重新找回食物与土地、气候的连结性，找回人与自然的关系。 图片来源：官网 2015台湾美食展现场规划有「食之艺」、「食之器」、「食之材」、「食之旅」及「伴手礼」等五大特色展区，还有16个大型主题展馆，全面体现本次活动的多元化、国际化、深度化、视觉化、服务化等特色。 图片来源：官网 【展览资讯】 展出时间：7/17-7/20 9：30-17：30 全票：NT 200/人 活动官网：http://www.tcetva.tw/index.aspx 展出地点：台北世贸一馆 （台北市信义路五段5号） 交通资讯：搭乘捷运至101/世贸站下 【特色展区简介】  「食之材」展区 图片来源：官网 包括有台湾农业馆、芡香台湾、多彩贵州、日本香川、台糖、南投县美食协会及云林馆等，呈现食材大观园，让民众进行一场丰富的香料知性之旅，共展出100个摊位。 「食之器」展区 图片来源：官网 有小吃大器、惜物时代、文化部国立工艺研究中心、经济部中小企业处(OTOP精选飨宴)、创潮智慧媒体公司与国立高雄餐旅大学合作打造的创潮食代馆、诚品生活、可利多、麟手创、观光局北海岸观音山管理处、东海岸管理处以及日月潭管理处等，展出文创设计餐具以及逐渐失传的补破碗工艺，增添此次展览的文化与深度，共展出67个摊位。 「食之艺」展区 图片来源：官网 有厨艺大赛、厨艺春秋、玉食台湾、原民荟馆、玩味客家馆、以及由73个饭店、餐厅等单位展出的美食橱窗等，是最受民众欢迎的美食飨宴区，有上百位大厨、老师在现场展示菜肴、教学示范、交流竞技，还有各大餐厅饭店贩售超值优惠餐券、住宿券、下午茶及糕点，共展出287个摊位。 「食之旅」展区 图片来源：官网 有食来运转馆、铁道便当节、庶食小吃等多个区块组成，以城市美食一条街的概念行销，让民众以及入场参观的国际旅客可以不必东奔西跑，一次吃遍各地好滋味。此展区共展出91个摊位。 食来运转馆由观光局超级任务组喔熊组长推荐食来运转游台湾11条美食旅游行程，结合美食、美景和低碳绿色旅行概念，配合台湾好行、台湾观巴做为代步工具；美食展现场将发送有全台超过400家好康的美食优惠手册，并推出限时抢购及赠送喔熊专属设计礼品。 铁道便当节 图片来源：官网 台铁局将在现场举办国内铁道便当至尊争霸赛，各铁道便当厨师汇聚，用厨艺一较高下，观众则有机会用30元将自己喜欢的便当带回家。 庶食小吃 台北市商圈产业联合会邀请14个商圈、夜市将其最具特色代表性美食集中呈现给观众，包括北投温圈商圈水美食府芋丸、俪宴会馆点心；士林老街商圈忠诚号蚵仔煎；宁夏夜市商圈的知高饭、猪肝荣仔猪肚肉羹汤、里长伯臭豆腐王；龙山寺地下街良金牧场；内湖737商圈猪大郎猪血糕；猫空商圈阿义师顶级卤肉饭；大桥头延三商圈米苔目冰；龙泉商圈阿诺手工饼干、鸡房重地咸水鸡；圆山商圈21工房手感酵素面、台大公馆商圈青蛙撞鲜奶、宜兰葱饼、艾力克法国经典烘焙、WooGo 加州果昔；晴光美好商圈这一锅 皇室秘藏锅物；牛肉面协会海瑞摃丸、皇家传承牛肉面、石安牧场、上品王食品、凉师父大肠蚵仔面线、差不多御藏私房、小南郑记台南碗粿、台湾味之素、Mango Cha Cha等经典小吃。 「伴手礼」展区 集合了全台各地的优良店家以及政府辅导的伴手礼商家，把台湾最优质的伴手礼推广至全世界。共展出55个摊位。     @台湾自由行2015年7月16日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台南花园夜市资讯地址：南市北区海安路三段、和纬路交叉路口 营业时间：每周四、六、日下午5点至晚上12点 省时觅食tips：1、尽量避免周末假日前来2、假日的20：00~23：00人潮最多，可以安排早点来夜市 3、与朋友结伴来夜市，可以分开排队 精选必吃美食一、找准吃了不撑胃和肚子的小吃摊位，将美味席卷进去！  【二师兄古早味】花园夜市的排队名摊「二师兄古早味」摆满各式各样的现卤卤味，看起来呈现焦糖色的油亮感，让人口水直流。三杯米血、辣味豆干、小鸟蛋、鸡翅、鸡心等都是先抢先吃的人气卤味，不添加防腐剂、人工色素、盐、味精等也让人吃起来更加安心。 【杰旗鱼黑轮】旗鱼黑轮是南部特色小吃，「杰旗鱼黑轮」的黑轮吃起来带有浓浓鱼浆香气，外酥内Q，刷上酱油膏与辣味酱微微咸香带辣，还能吃到水煮蛋，难怪大家都爱吃这摊。 【真鱿味酥炸鱿鱼】 酥炸鱿鱼不但口味多元，而且份量还不少，另外还有准备脱油机，吃起来比较不会过于油腻。外酥内Q的鱿鱼搭配各式口味，吃起来相当涮嘴。还有一串串的龙珠，也都可以尝试看看唷。 【刘冰镇鸭翅】 「刘冰镇鸭翅」也是满多人喜爱的一摊，不但有各式凉菜，还有招牌鸭翅、豆干、鸡翅等冰镇卤味，也非常适合夏天来上一份哦。 【红茶臭豆腐】 「红茶臭豆腐」其实是逢甲夜市的名摊，来到花园夜市后照样人气满满。招牌臭豆腐都是整块先下锅油炸一次后再分切成四等份下去油炸抢酥，不同于一般的臭豆腐的口感，他们家的臭豆腐特别在于采用伯爵红茶为菌种下去发酵而成，不但吃起来口感清爽不腻，单吃的话还吃得到淡淡的红茶香气！可以依据喜好搭配腌萝卜、特制酱料、自制泡菜等配料。 【陈记麻辣鸭血、港式鱼蛋】夜市小吃里怎能少得了麻辣一味？！「陈记麻辣鸭血、港式鱼蛋」在花园夜市里头有不少摊位，也是满受欢迎的一摊。麻辣鸭血分为小辣、中辣、大辣，不敢吃太辣的朋友可以点小辣即可，吃起来微微香麻带辣，饱满多汁！港式鱼蛋吃起来超Q弹，而且口味多元，都可以选择不同的口味试试唷！ 二、鸡排、香肠、肉丸……吃货的主食当然就是肉肉肉！ 【统大碳烤香鸡排】「统大碳烤香鸡排」是花园夜市人气颇夯的名摊之一，招牌鸡排是先炸后烤，再刷上秘密酱汁，脆皮吸附满满碳烤香气与秘制酱料的微甜香味，外酥内嫩，肉汁饱满，吃起来香甜美味，回味无穷。 【大肠香肠】 曾经接受过食尚玩家与多家报章杂志报导的「大肠香肠」是30多年的老摊了，四周常常被食客团团围住。锅里的大肠与香肠煎得滋滋作响，中间还放有超多九层塔。大肠吃起来带有米香与花生香气，爽口不油腻，搭配酱料与九层塔颇为合拍，香肠则是香气十足，里头肥肉的比例不高，吃起来咸甜有致，搭配蒜头或是小黄瓜都满清爽解腻！ 【肉丸苏】听说在地人不管吃得有多饱，看到「肉丸苏」都还是忍不住要吃一颗再走。他们家的肉丸有三种，员林肉丸、香菇咸蛋肉丸、干贝香菇肉丸，看起来都超厉害。招牌的香菇咸蛋肉丸，肉丸皮非常软Q，搭配香菇与咸蛋香气十足，配上秘制的酱料，微微咸甜又美味。 三、饮品、水果不能少，解腻止渴的好搭档！ 【冬瓜宝】 夜市里油炸烧烤吃多了，难免油腻口干，这时到「冬瓜宝」带上一杯古法炼制的冬瓜茶系列，不仅生津止渴，冬瓜茶自然的香甜与恰到好处的味道，清凉又解腻。大喝几口后，完全可以继续在夜市美食中奋战。 【米鹿创意手调饮品】肉食吃太多，也可以来杯「米鹿创意手调饮品」调和一下味蕾。黑糖鲜奶、铁观音拿铁都是它家的招牌，喜欢珍珠的朋友还可以试一试它的黑糖珍奶或黑糖霸奶，喝起来香Q带甜，浓浓的黑糖香味让人欲罢不能。 【阿美芭乐】在夜市里想要解腻止渴，除了饮品最直接，还有新鲜水果哦！「阿美芭乐」是花园夜市人气超旺的名摊之一，不仅有招牌的甘草芭乐，还有莲雾、西瓜、哈密瓜等，而且提供试吃。台湾水果香甜可口，且不能带新鲜水果回去，所以一有机会就必须多存点在肚子里。 四、胃容量还有空间，再与美食大战一下！ 【七佳蚵仔煎】蚵仔煎是台湾夜市必有的小吃，「七佳蚵仔煎」在花园夜市的人气相当旺，招牌的蚵仔煎料多实在、香气扑鼻，皮煎得刚刚好，搭配肥嫩多汁的鲜蚵、鸡蛋与豆芽菜，吃起来微微香辣咸甜，Q弹带劲。 【豪记葱油饼、何佳佳葱油饼、真好味葱油饼】葱油饼在夜市也是必备的小吃。这里总共有三间，其中何佳佳葱油饼吃起来带点古早味的感觉，香酥脆口，让人回味无穷啊。真好味主打薄脆香酥，里头铺了满满的葱，单吃就相当美味啦。 【进石头玉米】 「进石头玉米」主要是卖烤玉米，石头玉米刷上特制酱料后再下去香烤，上头再撒上芝麻，吃起来咸甜Q弹。烤玉米有分小、中、大、特大四种，想要尝鲜的朋友点小支的即可，千万别吃太多，玉米可是比较撑肚子的哦！ 五、饭后甜点不可少，夜市里的甜食在招手！ 【明宏拔丝地瓜、东东拔丝地瓜】咸香的夜市美食一定要搭配自然的甜点，才会更完美。花园夜市里的「明宏拔丝地瓜」、「东东拔丝地瓜」两家，明宏是单纯裹上麦芽糖下去酥炸而成，吃起来外脆内软Q，香甜美味。东东则是裹粉后再裹上麦芽糖，吃起来更为香酥脆口、回味无穷。 【中华民肴牛B葫芦王】 「中华民肴牛B葫芦王」的名字还真长，大家可以猜猜是卖什么的？！葫芦王就是糖葫芦，各式新鲜水果都可以串在一起，还有搭配蜜饯的糖葫芦，甜甜的麦芽糖包裹着水果，外脆内软，如果被辣着或咸着，吃这个效果很不错哦！ 除了上面二十家美食摊位，最后在给大家安利一道花园夜市特有的美食小吃——炸蟋蟀。 蟋蟀具有高钙、高蛋白，据说可以美容养颜。一只只蟋蟀串在竹签上，看上去简直就是黑暗料理，真的需要勇气才能一口咬下去。听说吃起来其实就是类似盐酥鸡的感觉，搭配马铃薯吃起来比较不会有腥味，有兴趣的朋友可以挑战看看。 美食超级多的花园夜市里还有更多摊位，煎炸烤煮各种都有，朋友们也可以根据自己的口味，选择喜欢的尝试。有选择困难综合症的朋友，就看看哪家摊位排队的人多，那里就一定有好味道在等你。 如果胃容量不够大又舍不得放弃美食就走的朋友，可以逛逛游戏、杂货区，买买买之后，在继续吃吃吃！ @台湾自由行 整理2016年6月30日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
“米其林”星级一直是美食评判的风向标之一，不论是餐厅获此殊荣，或厨师出自米其林星级餐厅，都在一定程度上代表着食物的水准。我们@台湾自由行 汇整人气米其林觅食手册，旅行途中若有机会一尝，也将是味觉上的难忘之旅。 1、L'ATELIER de Joël Robuchon 米其林三星厨师亲自坐镇的L'ATELIER de Joël Robuchon 侯布雄法式餐厅讲究味觉与视觉的精致享受，从食材、口味到餐厅装潢设计与餐盘摆设都细致奢华。开放式厨房还能欣赏帅气主厨的厨艺秀。  地址：台北松仁路28号5楼（贵妇百货）营业：午餐NT980-2880/位，晚餐NT2880-4880/位 2、添好运点心专门店 添好运点心专门店堪称全球最便宜的米其林星级食府，连续6年获得米其林一星，将美食从香港带到台湾。招牌点心酥皮焗叉烧包试营 业一个月内就卖出66000颗，与香煎萝卜糕、香滑马来糕和黄沙猪润肠并称作“四大天王”必吃点心，味道令人惊艳。  地址：台北松高路12号B2F（新光三越A8馆）；台北忠孝西路一段36号（台北车站） 3、STAY 获得米其林三星荣耀的Yannick Alléno被誉为新时代法国厨艺界的接班人，STAY则是他重新演绎经典法式料理的舞台。简约时尚的用餐环境让人食客放松，专注于一道道精致美味，品尝新鲜食材带来的惊喜！  地址：101购物中心4楼，近捷运101/世贸站均消：NT2186 4、祥云龙吟 台湾祥云龙吟日本怀石料理包括冷热前菜、汤品椀物、龙吟招牌刺身、肉类料理等。配合四季时令变化严选食材。主厨山本征治是摘下米其林三星主厨，喜欢日料的朋友不妨好好品味。  地址：台北市乐群三路301号5楼电话：8501-5808营业：下午6点至11点， 周一及国定假日 5、厉家菜 厉家菜创办人厉善麟的祖父厉子嘉，曾在清同治及光绪年间任内务府都统，总管衣食住行，同时也管理皇宮內的膳食，久而久之就成了美食和厨艺专家。代代相传的厉家菜特色是选料、做工细膩，讲求的是食材本身的味道，追求的是淳朴自然，是具备北京口味的宮廷料理。  地址：台北市信义区松仁路28号3楼营业：午餐11:30-14:30；晚餐18:00–22:00，假日前夕18:00–22:30电话：02-87292638 6、夜上海 「夜上海」提供的就是上海一系列的名菜，目前有上海一家店、香港有二家店，其中位于九龙尖沙咀马哥孛罗香港酒店六楼的店，曾在2012年拿下米其林二星，2013、2014则是拿下一星。回锅肉、嫩鸡煨面、干煸鲜笋四季豆、百页棠菜等道道是名菜。  地址：台北市信义区松高路19号（信义新天地A4馆5楼）电话：02-23450928 7、名人坊 名人坊是香港高级粤菜餐厅，专为追求美食的饕客们提供超凡的私房菜，其灵魂人物就是2009年被香港食饕誉为「隐世厨神」的主厨郑锦富（富哥）。名人坊在2010年第一次拿到米其林一星，2011年更上层楼拿下二星。  地址：高雄汉來大饭店12楼电话：07-213-5732营业：午餐11:30~14:30，晚餐17:30~21:30 8、RAW 开设RAW的江振诚是个传奇人物，20岁成为台湾餐饮史上最年轻的法式料理主厨，25岁就担任法国米其林三星餐厅Le Jardin des Sens执行主厨。2007年更被《时代》杂志两度赞誉为「印度洋上最伟大的厨师」，并获选为「全球最佳150位名厨」。由他执掌的餐厅，美食水准不会低。  地址：台北市乐群三路301号电话： +886-2-8501-5800营业：周三至周日11:30am-2:30pm，晚餐6:00pm-10:00pm （周一周二店休）   图片来自网络转载请注明出处并保留图片水印   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
我们曾经推送过7-11热门微波炉小食的文章 ??“饱岛”第一届7-11好食物排名TOP7 ，今天就来看看小七最大的竞争对手——从日本来的全家超商，被台湾网友们讨论度最高的鲜食究竟有什么特别之处？  全家充满浓浓日式风味，不仅时常引进各式日系产品，也时常与许多其他店家联名，例如这个冬天，不但跟马辣联名推出个人小火锅，也跟日本知名拉面连锁店花月岚合作，把拉面也搬到超商来。点子超级多的全家，用独特的竞争策略走出了和小七不同的路，在便利商店的红海中杀出一条血路。现在就来看全家最高人气的5款微波炉美食是哪些！  5、日式炒乌龙 2016年夏天时，全家推出的「日式乌龙冷面」获得了网友一致好评，更被盛赞「让超商的乌龙面商品进入到新的层次」，冬天全家继续乘胜追击，一口气推出适合冬天享用的「日式炒乌龙」，满满的配菜跟大把大把的柴鱼，加上日式酱汁跟乌龙面拌在一起吃，热呼呼的真的超适合冬天啊！但美中不足的是，台湾网友们一致认为吃到最后有点油腻，可能还要搭配一瓶茶饮比较适合喔！ 下图金额为台币金额。 图/ETtoday  4、甘口咖哩鸡饭 听这名字甘口咖哩鸡，可别误会它是辣口味！同样都是甜甜的口味，台湾网友们倒是对甘口咖哩鸡的评价比佛蒙特好上不少！甜甜气息的温和咖哩香气浓郁，大块的马铃薯、红萝卜、洋葱料给得超大方，最重要的鸡肉也是相当软嫩有弹性，各方面的表现都相当平衡，喜欢吃甜咖哩的朋友们不妨试试这款呦！ 下图金额为台币金额。  3、鸡肉野菜豆乳锅 冬天当然要吃锅！但爱吃锅又怕胖的你，这款绝对不能错过！被网友誉为「是不是研发人员都在减肥啊？」的全家再度推出了这一款热量超低的鸡肉野菜豆乳锅，利用义美豆奶作为汤底，浓郁却不死咸，全部喝光也没问题！高丽菜、香菇、红萝卜、豆腐，满满蔬菜健康又有饱足感，作为主食的宽粉泡在汤里却仍然超Q弹的口感更是让台湾网友超惊艳，这样一碗才279卡啊客倌你信！？ 下图金额为台币金额。图/ptt.cc  2、老姜麻油鸡肉烩饭 冷飕飕的冬天，如果你不在乎热量，不爱豆乳锅那种清清淡淡的口味，那就大口吃这款老姜麻油鸡肉烩饭吧！一打开就闻得到超浓郁的麻油姜味，在冷冷的冬天真的超疗愈啊！洋葱、青菜、姜片等等和在浓稠的酱汁中可以说是相当满足，但是可惜的是，台湾网友们一致认为鸡肉实在是太～少～了～但是如果只是想吃吃麻油鸡口味过过干瘾的话，仍然是不错的选择呢！ 下图金额为台币金额。 图/ptt.cc  1、花月岚银次郎风味鱼豚拉面 同样都是抢食拉面市场大饼，全家这回可是下了重本，请来日本拉面名店花月岚联名合作，连续推出两波拉面。这次的银次郎风味鱼豚拉面，在汤头部分闻得到浓浓的鱼豚香味，但又不过于死咸，鱼粉也相当均匀地沾附在面条上，汤头味道上的进步受到网友一致好评，而一直在减肥(?)的全家研发人员一样让这碗拉面的热量仅仅只有473卡。 下图金额为台币金额。图/ptt.cc   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1.丹丹汉堡  必吃汉堡+面线羹的完美绝配南部多家分店2.老牌周烧肉饭  烧肉饭配上味噌汤在地人排队美食-现烤古早味高雄市凤山区新富路416号 3.凤山体育馆葱肉饼  南部才有的葱肉饼-路边摊排队美食高雄县凤山市安宁街（凤山体育馆侧门） 4.鸭肉珍  老字号带皮鸭肉饭高雄市盐埕区新乐街231－3号10:00-23:005.郭家肉粽  满满花生粉＋古早味酱油膏高雄市盐埕区北斗街19号7:00-23:006.虱目鱼专卖店  在地平价小吃高雄市盐埕区新兴街77号7:00-20:007.北港三代蔡家筒仔米糕  不能错过的传统味道高雄市盐埕区河西路167号14:30-22:308.桦达奶茶 浓厚茶香+现煮珍珠高雄市盐埕区新乐街99号9:00-22:00  9.双妃奶茶  茶香奶香完美交融高雄市盐埕区新乐街173号9:00-22:00  10.廖家黑轮  三民市场网络推荐美食现烤手工黑轮高雄市三民区三民街191号10:30-22:0011.老周冷热饮  八宝冰、花生汤、米糕粥、烧麻糬高雄市三民区三民街26号10:00-00:0012.邓家粉圆冰  20年难忘滋味高雄市三民区立德街1巷2号10:30–22:30 13.阿万意面  三民市场超夯必吃高雄市三民区三民街184号(三民市场内)15:30-22:0014.老江红茶  高牧鲜奶红茶+蛋肉吐司高雄市新兴区南台路51号15.博义师烧肉饭  巷子里的炭火烧肉老店高雄市新兴区复横一路276号(总店)、高雄市左营区自由二路75号6:30-15:0016.阿霞烧肉饭  古早味烤肉饭高雄市新兴区复兴一路70号11:00-19:30 17.品元糖口  平价好吃雪花冰、排队美食高雄市左营区裕诚路157号10:00-22:30 18.香园牛肉面  眷村风味-在地人口碑高雄市左营区军校路190号19.美红豆浆  在地人激推眷村早点必点酸菜蛋饼高雄市左营区果峰街5号4:00-11:00  20.柏弘肉燥   必吃肉燥饭＋过鱼汤高雄市苓雅区青年一路167-2号13:00-4:00 21.老二腿库饭  必点腿库饭、炒蚵蛋高雄市苓雅区兴中二路118号21:00-50022.斗六冰城  古早味梅子冰、酸梅冰、香蕉冰高雄市旗津区中洲三路450号23.仁武烤鸭  一鸭两吃、每天排队领号码牌高雄市仁武区凤仁路95-21号14:00–20:0024.阿Q冻圆  俗又大碗高雄市鼓山区明伦路130号、凤山青年夜市(星期四、五、六、日) 11:00–23:0025.正牌白糖粿  南部人的特有点心，外酥内软高雄市前镇区兴中二路和自强一路路口12:30-22:30  吃吃吃，除此之外没有别的建议 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
对观光客来说来台必吃的美食甚多，日前一名远嫁来台的日本部落客撰文，向网友推荐5种必喝的便利商店新鲜屋饮品，更赞叹这些饮料口味不输日本！图片来源网络  西瓜牛乳、木瓜牛乳甘甜又充满南国气息的木瓜牛乳跟季节限定的西瓜牛乳是日本少见的组合。特别是西瓜牛乳严选本土西瓜，清凉爽口！ 图片来源网络豆浆、山药薏仁豆奶各种口味的豆浆，还有营养价值超高又能养颜美容的山药薏仁豆奶，拿来配早餐刚刚好，尤其微波过后更好喝。去年义美豆奶首度在超商上架，台湾网友就号召「用新台币让它下架」（意思是赶快把它买走，表示相挺之意），使得义美豆奶一周销售50万瓶创下纪录。 图片来源网络  图片来源网络  全家的水果茶虽然日本也有全家便利商店，但台湾全家各式新鲜屋水果茶的大包装(650ML)种类多元，夏天在超商买上一盒，酸酸甜甜的味道瞬间消暑解渴！ 图片来源网络  图片来源网络  仙草蜜 仙草不但没有药草的苦味，还非常甘甜。加上蜂蜜跟仙草更是绝配，在闷热的台湾喝仙草，还可以降火气避免中暑，夏天玩台湾必备。  图片来源网络  杏仁茶对熟悉杏仁豆腐的日本人来说，杏仁茶的口味绝对不陌生，但在日本想喝也不是这么容易，没想到在台湾却可以轻松享用。而杏仁茶不但味道浓厚，冰的喝起来就不错喝，但加热后杏仁味更浓烈，喜欢杏仁的话绝对不可错过。  图片来源网络  其实台湾超商值得一喝的特色新鲜屋饮品又何止这5个，如果有选择困难的话到超商更是要好好纠结一番了！  图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  友情提醒台湾便利店冰淇淋也超赞der~ 图片来源网络，资料参考苹果即时  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
影片中出现的所有小吃： 1 ｜保安路(宫)米糕 府城十大传统美食，软糯飘香，配料丰盛，口感层次丰富  ► 台南市中西区保安路16号 2 ｜茂雄虾仁肉圆Q弹外皮包裹大颗虾仁与满满肉燥，一颗就能吃到幸福满足感 ► 台南市中西区保安路46号 3 ｜阿凤浮水鱼羹传承六十余年的虱目鱼鱼羹，台南人记忆中的好滋味  ► 台南市中西区保安路59号 4 ｜醇涎坊锅烧意面府城锅烧意面众元老之一，传统作法坚持下的古早美味  ► 台南市中西区保安路53号 5 ｜阿川红烧土魠鱼羹海安路人气小吃之一，吃起来酸甜又开胃  ► 台南市中西区海安路一段109号 6 ｜矮仔成虾仁饭传承四代虾仁饭，虾仁Q弹鲜美，米饭Q软还带着锅巴香气  ► 台南市中西区海安路一段66号 7 ｜福生小食店古早味肉燥饭俘获挑剔老饕的味蕾  ► 台南市中西区海安路一段100号 8 ｜阿卿杏仁茶乳白杏仁浓醇香与绵密红豆交融的传统好滋味  ► 台南市中西区保安路82号 9 ｜佛都爱玉全台爱玉大赛冠军，天然沁凉味成为解腻圣手  ► 台南市中西区友爱街223号 10 ｜修安扁担豆花康熙来了大推的古早味豆花，台南十大美食之一  ► 台南市中西区国华街三段157号 11 ｜永乐烧肉饭台南国华街永乐市场必吃的指标性名店，炭火烤出的好滋味  ► 台南市中西区民族路三段16号 12 ｜金得春卷香酥的外皮配上扎实的内陷，口感丰富又有层次，寻香而来的吃货络绎不绝  ► 台南市中西区民族路三段19号 13 ｜石精臼蚵仔煎台南风味蚵仔煎代表之一，豪气蚵仔堆叠好几层 ► 台南市中西区国华街三段182号 14 ｜水仙宫青草茶五十年历史的青草茶，冰凉降火气  ► 台南市中西区国华街三段183号 15 ｜阿辉炒鳝鱼Q脆弹牙炒鳝鱼，迷人的干炒酸甜咸风味  ► 台南市中西区西门路二段352号 16 ｜悦津咸粥24小时不打烊，宵夜的最佳选择   ► 台南市北区西门路二段332号 17 ｜石精臼牛肉汤早鸟、夜猫通通吃得到的手工现切美味温体牛肉汤  ► 台南市中西区民族路二段246号 18 ｜度小月担仔面流传百年，成为海内外必尝的台湾美食料理，小小一碗全是精华  ► 台南中正路16号 19 ｜森茂碗粿精致米食带来无限诱惑，感受台南碗粿的魅力  ► 台南市中西区开山路317号 20 ｜两角银冬瓜茶台湾府城硕果仅存的传统冬瓜茶，纯手工制作，真材质料不含防腐剂  ► 台南市中西区永福路二段227巷51号 21 ｜泰成水果店哈蜜瓜瓜冰风靡全台，打破对水果冰的想像  ► 台南市中西区正兴街80号 22 ｜永记虱目鱼丸用新鲜的虱目鱼制成的鱼丸滋味香甜，口感又Q脆  ► 台南市中西区开山路82之1号 23 ｜保哥黑轮炒泡面原来泡面还能炒着吃，台南排队名店打开泡面新吃法  ► 台南市中西区府前路一段196巷25号 24 ｜窄门咖啡有没有在台湾吃胖了，来窄门咖啡量一量就知道  ► 台南市中西区南门路67号 25 ｜克林台包八宝肉包、麻辣臭包子、罗勒起司包、紫米芋头、可可红豆、黑糖番薯等丰富包子味道  ► 台南市中西区府前路一段218号 26 ｜莉莉水果店70年历史水果店，人气一直不减  ► 台南市中西区府前路一段199号 27 ｜福记肉圆台南特有的蒸肉圆，有别于中北部用油炸的口味  ► 台南市中西区府前路一段299号 28 ｜波哥茶饮南台湾手摇饮料界名店  ► 台南市东区胜利路58号 29 ｜杨哥杨嫂肉粽招牌「状元粽」，每年接近考季时特别受到考生青睐。内含鱿鱼、栗子、香菇、蛋黄、花生、卤肉、莲子等八种食材 ► 台南市中西区庆中街41号 30 ｜郭绿豆汤喝了还想再喝的绿豆汤  ► 台南市中西区庆中街16号 31 ｜怀旧小栈豆腐冰无法抵挡杏仁豆腐冰的浓郁好滋味，搭配抹茶香气更让人惊艳 ► 台南市中西区五妃街206号 32 ｜阿松割包与众不同的割包，用料实在，简单又满足 ► 台南市中西区国华街三段181号 33 ｜富盛号碗粿纯手工打造而成的Q弹扎实碗粿，让人一吃难忘 ► 台南市中西区民生路一段152号 34 ｜小公园水果店杨桃汤甜咸杨桃汁打造消暑圣品 ► 台南市中西区西门路二段331号 35 ｜福荣小吃店（阿瑞意面）专做意面、馄饨的小吃店也有让人移不动脚步的好味道 ► 台南市中西区国华街三段16巷25号 36 ｜邱家小卷米粉只卖小卷米粉、小卷汤和米粉汤的人气小吃店，新鲜又富有弹性的小卷搭配弹牙口感的粗米粉，看上去简单朴实，吃起来却让人难忘 ► 台南市中西区国华街三段5号 37 ｜松竹当归鸭好吃不燥热的当归鸭面线，冬日进补必备 ► 台南市中西区民生路一段152号38 ｜卓家汕头鱼面飘香超过50年的独特口味鱼面，吃起来口感软Q滑顺，完全没有鱼的腥味，搭配紫菜一起吃满嘴都是海味 ► 台南市南区金华路一段523号 39 ｜冰乡姜糖番茄姜汁番茄听起来有黑暗料理的潜质。它的灵魂是沾酱姜汁，现切新鲜大蕃茄沾上姜汁，微呛微辣带着酸甜的复杂滋味却让人有点欲罢不能 ► 台南市中西区民生路一段160号 40 ｜阿田木瓜牛乳号称台南第一杯木瓜牛奶，历史悠久好味道持久 ► 台南市中西区民生路一段168号 41 ｜阿娥意面传统妈妈味 ，口味较清淡 ，忠于原味 ►  台南市北区成功路283-1号 42 ｜京华虱目鱼现杀鲜鱼，鱼骨熬汤。汤头甘甜，鲜味虱目鱼肚粥值得一尝  ► 台南市南区金华路一段523号 43 ｜文章牛肉汤台南老字号安平文章牛肉汤，为了这一碗可以牺牲睡眠时间 ► 台南市安平区安平路408-1号 44 ｜周氏虾卷全台虾卷第一名，每个又大又鲜甜的虾肉很满足  ► 台南市安平区安平路408-1号 45 ｜依蕾特布丁府城十大伴手礼之一，鲜奶代替水制作的布丁奶香浓郁，还能做蛋挞内陷 ► 台南市安平区安北路433号 46 ｜同安平豆花台南人最喜爱的台南小吃，传承古法制作的豆花绵密软嫩，香浓顺滑的好滋味令人垂涎三尺  ► 台南市安平区安北路433号47 ｜王城棺材板「迷你版」棺材板小巧可爱，从方型变成长条型，外观更像棺材，里头加的馅料也很丰富 ► 台南市安平区延平街93号 48 ｜蔡三毛猪血摊用料大方、坚持古早味的精神，在台南有口皆碑 ► 台南市中西区永福路二段220号 49 ｜阿明猪心冬粉猪心与冬粉的搭配，汤头喝起来清爽不腥，猪心得汤汁全被锁在汤里，搭配顺滑的冬粉，深得台南人喜欢 ► 台南市中西区保安路72号 50 ｜丹丹汉堡融合西式餐饮与本土文化的「丹丹汉堡」有“快餐南霸天”的称号  ► 台南、高雄、屏东等地都有门店  全都好想吃，你的胃够大吗 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾，一个汇集了世界各地美食的地方，大街小巷隐藏着的全球特色料理更是“卧虎藏龙”。因为不输日本的正宗口味和一流的性价比，日本料理受到食客们的格外青睐。    台湾自由行特别整理了台北值得一去的日本料理店： 台北中高价位日本料理 台北中低价位日本料理 台北日料之当家料理与甜品篇 台北日本料理之海产、烤肉篇 台北日式居酒屋篇 台北日本料理之面食篇     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
三丰芋冰城 芋头冰砖外表看似糕饼，放入口中时便会感受到一股凉气，芋头冰砖口感绵密，能尝到芋头最原始的甜味，是一道非常怀旧风的甜品，而随着在嘴里融化，牛奶香气也跟着散发出来，就像是在吃芋头牛奶冰一样，甜甜的滋味让人难忘。三丰芋冰城的芋头冰砖很有名。图片来源网络店铺地址：新北市板桥区民族路15号  阿宗芋冰城 阿宗芋冰城是一间拥有50余年历史的传统叭噗专卖店，店家一直遵循着传统做法，坚持利用人工来削芋头皮，无添加任何香料与乳制品来制作冰品，保留芋头的天然风味，口感黏密香Q，满满真材实料的味道令人难忘。图片来源网络店铺地址：宜兰县头城镇青云路三段267号  芋头大王 永康街芋头大王属于让人难忘的古早味。用软绵的红豆加上QQ的芋头，搭配多种自选配料，最后淋上香浓炼奶，便是一碗夏天解暑佳品的红豆芋头牛奶冰啦！此外芋头汤、芋头牛奶冰也很受欢迎。 图片来源网络 店铺地址：台北市永康街15号之4，近捷运东门站  刘芋仔蛋黄芋饼 超夯摊贩刘芋仔蛋黄芋饼位于台北宁夏夜市内，业者采用甲仙芋头来制作厚实芋泥球，再将整颗咸蛋黄与些许肉松塞进其中，丢入锅内油炸，金黄酥脆的外皮下，包裹真材实料，芋泥球的甜与内馅完美结合，让爱芋头的网友们就算排队也要买到，刮起超人气芋仔旋风。 图片来源网络店铺地址：台北市大同区宁夏路夜市中段  连珍芋泥球 看似不起眼的淡紫色芋泥球，却是上过大荧幕的明星级芋头美食喔！连珍糕饼店把芋头蒸过并制成球状，完全不加人工香料，原汁原味与绵密扎实的口感让网友们竖起大拇指，且吃起来不至于甜腻，让民众一颗接着一颗，更被当地人认证为基隆伴手礼。图片来源网络 店铺地址：基隆市仁爱区爱二路42号  不二家 高雄不二家是近80年的老字号，招牌真芋头蛋糕内馅有大块芋头，加上奶油增加软绵口感，甜而不腻，齿颊留香！还有磅蛋糕、奶冻卷、黄金鹅油香葱蛋糕、号称打败业界所有芋头卷的O-ni Roll Cake等都很受欢迎！图片来源网络 店铺地址：高雄市新兴区中正四路31号，近美丽岛捷运站  香帅蛋糕 选用台湾最好的大甲芋头做出绵密芋泥，香甜厚实还能吃到芋头颗粒，卷在松软的蛋糕中，口感丰富，不会甜腻。招牌的芋泥卷、芋泥蛋糕以及红豆蛋糕、绿豆派等都非常受欢迎。图片来源网络 店铺地址：台北市罗斯福路三段94号或台北车站B1等都有售  紫晶酥、芋头酥 紫晶酥是台湾传统糕点之一。外皮用层层叠叠的芋泥酥皮，内馅则用闻名全台的大甲槟榔心芋头包裹Q弹的麻糬，一口咬下去外酥内软，芋头的绵密与芬芳在口中蔓延，简直停不了口。 图片来源网络 芋头酥比较有名的有先麦和阿聪师。其中先麦芋头酥来自大甲芋头故乡，皮酥馅多，甜而不腻，咬散发出浓郁的芋头香（全台11家店，包括微风台北车站、台北京站、台中大甲和中港、高雄彩虹市集等均有门市）。芋头酥创始人阿聪师芋头酥选用最上等的大甲芋头，在阿聪师的巧手下，做出一片片层次分明的酥皮，像紫色的玫瑰花瓣，入口皮酥爽口，绵柔细致，扎实饱满（台中大甲区文武路38号）。 图片来源网络  芋圆 台中大坑风景区著名的东东芋圆有着用大甲芋头和大肚山红番薯做成的弹牙Q劲芋圆，每天手工制作，搭配精心熬煮的绵密红豆、滑溜柔嫩仙草、酸甜凤梨等8种配料，吃过的都说赞！冬季限定饮烧烧系列温暖甜蜜（台中市东山路二段48-3号）。台湾有名的芋圆还有九份的阿柑姨、赖阿婆等等。 图片来源网络  芋头牛奶 在台湾的夜市，卖芋头牛奶的小哥直接豪放地把几块蒸熟的芋头和牛奶放入料理机，一键启动，芋头和牛奶充分融合，加上一点冰块打碎，就能享用冰凉清爽的美味啦。图片来源网络  图片来源网络  芋粿 芋粿又称芋粄，先以糯米研磨之米浆压干后，再和芋头去皮切成丝及油葱香料搅拌，再细分约巴掌大小一块一块压平后放置于弓蕉叶上，再放入笼床后置于灶上大鼎以热水炊熟。遵照古法制作而成的芋粿，口感绵密、芋香四溢，经过油炸后，呈现表皮酥脆、内馅柔嫩爽口，完整呈现芋头精华。台南西市场（大菜市）入口有老字号的川记芋粿虾仁肉圆，高雄甲仙区也有徐财记芋粿世家等。 图片来源网络  芋泥香酥鸭 醉枫园的芋泥香酥鸭，炸到酥脆的外皮包裹着厚芋泥与鲜嫩多汁的鸭肉，甜咸交织的美味，征服芋头爱好者们的味蕾，是道惊艳不少人的创意料理，也成为店内招牌菜之一，另外，业者还会附上独门酱汁，部分网友表示，搭配酱汁后的芋泥香酥鸭更美味，超级下饭！图片来源网络 店铺地址：台北市松山区八德路三段8巷5号  芋头美味值max  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北食记（爱食记） 美食博文汇整 吃饭怕踩雷，或是还没想法，只是想知道现在的所在地区有哪些不错的餐厅，那么就来使用台北食记吧！汇整了美食部落客的食记，可以跟着他们的脚步找出新鲜的话题餐厅，一来减少了人气餐厅排队之苦，二来发掘美食璞玉，绝对是一举两得！图片来源网络 GOMAJI 餐券、第三方支付 以团购起家的GOMAJI，其实也是美食狂热者必备的一款APP，让使用者能够以划算的价格，购买到各类餐券。虽然在2016上半年，宣布即将淡出票券市场，但是开始积极布局第三方支付市场，让使用者每次到餐厅享受美食时，快速结帐，省去携带现金的麻烦。图片来源网络 Foodie's express 饕客送 高级餐厅外送 想吃人气美食，但又不想排队吗？或者是想叫外送，但是外送又都偏偏是快餐这类不健康的选项吗？饕客送听到了美食爱好者的心声，和顶级餐厅合作，不管是人气蜜糖吐司，还是铁板烧，只要透过网站下单，即有专人将美食送到家。图片来源网络 MENU美食志 美食社群 餐点来时手机要先吃，食物来时先拍照打卡分享，已经成为众多饕客的习惯。MENU美食志就是根据这样的趋势而发展出来的美食社群平台，结合了打卡及社交，以美食会友，在网络上寻找「气味相投」的朋友，在这里人人都是美食评论摄影家，喜爱吃美食又爱拍照的人，赶快来下载吧！ 图片来源网络 街口 多元化餐饮服务 若是前面的美食APP的出发点是为了让消费者有更棒的消费体验，那么街口更是连接了消费者与店家，创造了双赢的模式！为实体店家打造专属的后台，提供实体店家网络快速上架销售，主动触及潜在消费者，对于消费者则是推出了订位、候位，优惠券及行动支付等多样服务，样样俱到，非常贴心。图片来源网络 食在方便 美食分享 食在方便APP一开始的源起仅仅因为开发者是个小吃爱好者，发现当时市面上的美食评论，大都以介绍餐厅为主，因此这个一开始以「小吃」起家的APP便应运而生，结合了食尚玩家、非凡美食等节目的报导，以及网友实际分享评鉴，大大的减低踩到雷的窘境。 图片来源网络 EZTABLE 餐厅订位 想吃全台湾最难吃到的餐厅？提前订位还未必订得到？那EZTABLE可能可以为你解决这些问题，EZTABLE是目前台湾最大的餐厅订位网站，不论是五星级餐厅，或是人气名店，只要透过网站预订，通常可以预订得到，若是有特别的需求，像是一定要坐到窗边的位置，也可以通过APP提出。图片来源网络 爱料理 食谱分享 台湾首屈一指的「食谱」分享平台，囊括了十万个以上的食谱，花样多的让妈妈不愁便当菜，爱妻料理天天换，不再只有蛋炒饭。觉得自己的料理很优秀吗？还可以将自己的私房食谱上传与人分享。 图片来源网络 爱评生活通 类似大众点评 台湾美食评论平台的先驱者，整合了店家、部落客及消费者的需求，利用所谓的「口碑券」让部落客有体验美食的机会、让店家得以曝光、更让习惯于网络上搜集信息的消费者，看到了口碑及评论，这样三赢的模式，也难怪爱评网在众多的美食评论网站中屹立不摇！用惯了大众点评、美团等APP的大陆游客一定倍感熟悉。图片来源网络 空腹熊猫 美食外送 肚子好饿懒得出门？旅行累了不想跑太远？空腹熊猫解决了大家心中的烦恼，提供了超过百人的外送大队为大家送餐。在台北的街头，不时可以看到橘色的摩托车穿梭其中，尤其是在天气不好的时候，简直就就是大家的福音啊！ 图片来源网络 没有app的时候，在地人就是活攻略 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宁夏夜市是在捷运双连 / 中山站附近的知名夜市，黄昏五点多时，一摊摊小吃推车就被推出来准备开始营业了。宁夏不仅是观光夜市，也是环保夜市，一整条街里有两大排小吃摊，外侧则是一家家小餐店，食物种类丰富繁多，从台湾在地美食如蚵仔煎知高饭，到异国美食像是月亮虾饼烤马铃薯，再到创意美食如芋包芋墨鱼包饭等等，都应有尽有，一应俱全! 宁夏总共有140 几摊，其中有60 摊是营业已经超过一甲子六十年的传统老店，不同摊位上卖的东西重复性很低。沿着动线从第一家逛到最后一家，完全不会精神疲劳，因为下一摊的东西永远都和上一摊不一样，而且每一摊都有其独门特别的烹煮配方，样样让人垂涎欲滴。这让宁夏夜市在夜晚来临、灯光亮起时，一点也​​不宁静，而是被饕客们攻城占地，热闹沸腾!实地前往了宁夏夜市并混入排队人龙之中，特别挑选了 Top 5 排队美食来亲自尝尝看究竟是何滋味，了解一下这些摊子为什么能在美食过度饱和的台北这么多年下来都历久不衰 !( 以下顺序照当天吃的顺序排列 )1. 里长伯臭豆腐   晚上六点多，摊子上已络绎不绝，挤满了人潮。老板娘熟练的安排座位、点菜、舀面，嘴里用中文日文招呼着客人，同时心理还把什么客人点了什么东西记的清清楚楚，完全是知名摊贩的超级专业度，让人非常叹服。里长伯臭豆腐在附近还有一家小店面，推着婴儿推车的人或是想要吹冷气的，建议可以去店面里吃。   摊位前贴着美食经营理念以及许多名人粉丝合影，可见从以前就非常的受欢迎。    摊位上大锅里熬着的香喷喷蚵仔面线。   里长伯小吃的辣度有分四等 : 微辣，小辣，中辣，大辣。觉得这个分法十分贴心，让许多不敢吃辣的人也能够放心的点 “麻辣” 臭豆腐来满足食欲。一般来说，平常偶尔有在吃辣的人可以从中辣开始尝试。而很爱吃辣的的，就直接从大辣挑战吧 !摊位上看见许多人都点一碗麻辣臭豆腐鸭血再加上王子面，满满的一碗就是一顿饱餐。我则点了一盘招牌现炸手工臭豆腐和麻辣臭豆腐 + 鸭血。     这样一碗台币 60 元，最棒的是，我用支付宝®扫码支付后，刚好用上随机立减活动，折了5元，被我赚到了~用料非常实在，里头大概有三大块臭豆腐和十小块鸭血，另外还有酸白菜和葱段。一个人吃这样一碗真的很快就饱了。   很多麻辣臭豆腐店卖的汤头都非常呛辣油腻，吃没几口就开始狂流鼻水嘴唇发痛、肠胃热辣，不是很愉悦的感受。但里长伯的汤头竟然推翻了这种印象。我点的是中辣，汤头非常清澈，辣味没有几近暴力的呛，反而是柔顺却浓郁地包覆刺激所有味蕾，味道层次分明却互相融合，清咸中带着辣，辣又带出让人咂舌的余韵好滋味。豆腐有微微的 “臭” 味，但不超过，配着清而浓郁的热汤一起吃，一点也没有平常麻辣臭豆腐容易带给人反胃的那种感觉。     为了保持食品品质，里长伯的臭豆腐都是现炸的，炸锅就在摊子一旁。听着豆腐滋滋拉拉的在热油里翻炸着，马上就又饿了。臭豆腐和蒜蓉酱、辣酱以及酸泡菜一起端上桌。一盘 40 元，看起来也是十分丰盛。   臭豆腐颇有嚼劲，一个的大小差不多是可以一口放入嘴里的量。咬开来里头富含水分但又不至于濡湿整个口感，让豆腐尝起来太松软。沾上蒜蓉酱与辣酱，和着爽脆微酸的泡菜一起入口，完全是让人一口接一口停不下来的绝配。在哪找? 台北市宁夏路 108 号摊位营业时间 : 4:00 pm – 12:00 am 2. 秋云润饼   秋云润饼民国 40 几年就已经在戏院旁摆摊了，后来辗转来到了宁夏夜市这里。一靠近摊子就看见这锅姜黄色的炖煮蔬菜锅。里头主料是高丽菜和胡萝卜丝，炒入咖喱粉再一起慢火熬煮至略微软烂的质地。闻起来蔬菜清香四溢。   人潮众多，但老板娘临危不乱，沉着快速的包出一个个美味的润饼卷。   润饼卷一个台币 40 元，里头除了炖菜之外，还有几片红烧肉、香菜、豆芽菜、豆干丁、萝卜干、花生粉和鱼酥等。用料看起来十分丰盛。   饼皮非常温润，一口咬下，口腔中便溢满了浓香的蔬菜味，配上萝卜干的微咸薄脆、豆干丁的滑顺柔嫩、红烧肉的嚼劲满足感、微甜的花生粉，以及香菜轻轻跳跃在所有味觉上头的韵味，让这卷看似简单的润饼卷充满了千变万化的复杂美味。   有趣的是，一般润饼卷都是买了带走的食物，但秋云润饼摊位后方还有一两桌座椅可以坐着吃，还附上了一杯热腾腾的茉莉香片茶，在吃完后喝下，不仅能清清口腔，还可以润润喉咙，让人觉得非常的贴心。在哪找? 台北市宁夏路 43 号摊位营业时间 : 4:00pm - 12:00am 3. 蚵仔煎大王   蚵仔煎大王鲜黄色的大招牌让第一次来宁夏夜市的旅客注意力马上给吸引了过去。店外头正中间在煎蚵仔煎的大叔好像是一个舞台上耀眼的明星或 DJ，正在那里摇滚地快速煎炒着传统美食，撼动饕客们的嘴和胃!   虽然需要排队，但流动速度非常快，等了大概不到五分钟就有位子了。   排队时可以看看店外的菜单，先想好要吃些什么。      店内客人众多，煎蚵仔煎的大哥果断俐落的舀下一瓢瓢面粉糊，把鸡蛋一个个刮破打入，放上一匙匙新鲜蚵仔，最后再铺上青菜。期间控制受热，淋上热油，油花四溅，一整个华丽的过程只有不到三分钟的时间，让人还没吃就先喂饱了眼睛。   点了一盘招牌蚵仔煎，不到五分钟就送上桌了 !     蚵仔煎一盘台币 60 元，蚵仔煎一盤台幣 60 元，而且可以直接用支付寶®掃碼支付，方便又快速，希望可以越來越多家~酱汁偏清淡滑顺，没有厚重浓稠感，甜甜咸咸的，带着一丝蒜香。蚵仔煎角落煎的微焦，稍微卷缩起来，吃起来脆脆的，和软嫩的部分一起入口非常对味。哪里找? 台北市宁夏路 54 号营业时间: 4:00 pm - 2:00 am 4. 古早味豆花     潮湿炎热的夏日夜晚，就是要来碗冰凉清爽的豆花或是剉冰了 ! 古早味豆花的店门前已是满满人潮。   外面走道墙上贴了许多媒体报导、粉丝合影以及北市府感谢状。     琳琅满目的配料。   点了一盘台币 65 元的雪花冰，配上红豆及水果蒟蒻。雪花冰轻轻绵绵的，入口即化，味道不是一般牛奶口感，而是更浓郁的牛奶糖味道。雪花冰偏甜，所以建议来吃的人佐料不要配太甜的东西，才能平衡甜度。这一盘两个人吃刚刚好，和朋友从宁夏夜市吃完一圈过后来这边解解热，是很棒的一个选择 !在哪找? 台北市大同区民生西路210号营业时间 : 11:00 am – 1:00 am 5. 童年木瓜牛奶   童年木瓜牛奶摊上三个大词写着 : 新鲜、现打、浓醇香。现场看，摊子旁有三台果汁机，还有一大盒新鲜的木瓜，摊子前则是一瓶瓶牛奶，年轻老板就在这果汁台上熟练地打着一杯杯冰凉滑顺的木瓜牛奶。摊位小小的，前面却挤满了人。   新鲜橘红色、闪着多汁可口光泽的木瓜切块。   果汁机上放了一块抹布，老板不时会擦拭台面，看起来整齐清洁。   正在果汁机里打转的木瓜牛奶。   新鲜放在柜子中的职人鲜奶。   点了一杯招牌中杯木瓜牛奶，台币 55 元，這攤也可以用支付寶®掃碼支付喔~一个人喝会非常的饱足，微冷的木瓜牛奶浓郁温顺，有种焦糖的甜香味，喝起来真的新鲜润喉 !杯子上写着，请于 20 分钟内饮用完毕。不是为了保冷，而是有更多的原因。摊子前摆了一个牌子详细解释为什么木瓜牛奶要在一定时间内喝完，原来是因为牛奶中的酪蛋白放久后会开始结块，另外木瓜酵素会分解蛋白质成为一种叫做胺肽的成分，会让口味变苦。如果木瓜牛奶放了很久味道还是不变的话，那就很有可能是掺了人工成分的仿造品啰 !童年木瓜牛奶对品质的坚持不仅教了大众实用的饮食知识，也让人能够安心地享受像童年一样充满了甜蜜的味道。 上哪找? 台北市宁夏路摊位 114营业时间 : 5:30 -  体验完了这五家宁夏夜市排队美食，深深觉得每一个摊位虽小，但却都卧虎藏龙，各有其特别之处! 这也是为什么这些摊子在经过了岁月洗礼后，不仅没有褪色，反而越来越热闹繁华的原因。除了这五摊外，当然还有许许多多有着让人惊叹美食的店，下次来宁夏夜市逛前，记得要空着肚皮来，这样才有空间吃下所有想吃的东西 !  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1、大吉祥香豆富大吉祥香豆富专卖麻辣鸭血臭豆腐，每到冬天可是大排长龙，而夏天人潮也是不断，可以免费加面是吸引人的一大要点，入味的鸭血豆腐更是是抓住大家的胃。还上过《康熙来了》哦！ 图/最好力- 痞客邦PIXNET ► 新北市淡水区北新路182巷3弄28号2、嗜甜老板本人也是淡江校友，他们家蛋糕以奶酪蛋糕为主，纽约起司/蓝莓/抹茶/巧克力/百香果/柠檬/草莓塔/柠檬塔等等口味和种类都十分多样，很推荐给爱吃奶酪蛋糕的朋友。 图/妍烤奶油詩- 痞客邦PIXNET ► 新北市淡水区北新路184巷142弄23、飞羚食吧淡江大学附近的飞羚食吧，这里可是淡江学长姐都非常推荐的简餐店，每到用餐时间总是一位难求，除了口味众多，而且店家标榜无添加化学调味剂，可以吃得营养又健康。 图/奶油不飛的play ground - 痞客邦PIXNET ► 新北市淡水区北新路一段184巷4、FiFi Natural位在淡江大学金鸡母的美式汉堡餐厅FIFI NATURAL，有美味的食物、服务态度良好、干净整洁的环境。店内是以黄光为主，给人温暖、温馨，适合学生族群聚餐，价格方面中间偏高。 图/iPeen  ► 新北市淡水区北新路184巷246号1楼5、翊芳小馆老板大人是国际知名 “鼎泰丰” 的大厨出身 ，从店门口就知道餐点的种类有超多种，不怕吃不够，也不怕你吃腻呢。虽然价位上跟一般的餐厅没有差很多，但是小道消息得知，这里加饭不用钱，连炒饭事先讲都可以加，还有冰凉红茶免费喝！ 图/ETtoday ► 新北市淡水区北新路182巷41弄6号6、登打士街淡水的登打市街，一直是淡大学生必去的一间店。可以享受到手工面包吃到饱、美式早午餐brunch和意大利面，很受学生欢迎。 图/KittyJill - 痞客邦PIXNET ► 新北市淡水区北新路182巷32号2楼7、胖达关东煮胖达关东煮是位于淡江大学北新路上的一间关东煮小店。提供近40种不同的关东煮食材，并且持续推出新食材，最有特色的莫过于老板每天亲手制作的五种酱料，包含经典的关东酱、搭配蒟蒻很清爽的芥末酱、辛辣够味的麻辣酱、酸辣微甜的泰式酸辣酱，以及带来健康长寿的味增酱，每一种酱料更可以随意混搭，调配出你最喜欢的滋味！ 图/walkerland.com.tw ► 新北市淡水区北新路一段184巷43号8、金氏韩国料理淡江大学附近，具有道地韩国口味的金氏韩国料理! 金氏韩国料理有贩售韩式拌饭、石锅拌饭、豆酱锅...等在韩剧里可以看到的美食，餐具也是特别选用韩国道地的不锈钢碗筷，让人彷彿走入韩国小店！ 图/奶油不飛的play ground - 痞客邦PIXNET ► 新北市淡水区北新路182巷5弄7号(大学城)9、椒麻鸡大王椒麻鸡大王应该也算是淡大美食之一，每每到了中午休息时刻，总是挤满了学生排队。无骨椒麻鸡腿是椒麻鸡大王的招牌菜，鸡腿外皮炸至酥脆，外酥内嫩，又有嚼劲淋上老板特制酱汁，算是非常下饭！ 图/椒麻鸡大王 ► 新北市淡水区北新路182巷5弄31号 10、口福早餐店(阿婆咸蛋饼)阿婆手工蛋饼(口福早餐店)已经够低调够神秘了，但是光在地老饕就已经让他大排长龙，口福早餐店会有如此超高人气，好吃的蛋饼全靠现点现擀现做的手工饼皮，这里的蛋饼比一般外面蛋饼尺寸还要大，比一般饼皮更有嚼劲，最重要的一件事是内行人才知道，就是吃阿婆咸蛋饼是不加酱的，单吃才能品尝出蛋的咸香以及饼皮的口感，来非常有古早味。 图/WalkerLand  ► 新北市淡水区水源街一段129号 11、小李川菜 小李川菜馆便宜好吃又澎派，应该是淡大人都知道的一家川菜馆，似乎淡大各社团若有聚餐，应该都曾在小李顺菜馆办过呢。 图/翰寶寶與小珊珊的旅遊美食生活手札- 痞客邦PIXNET ► 新北市淡水区水源街二段40号2楼12、淡水迦南餐厅迦南餐厅算是淡江外围，前几名好吃的简餐店，相较于大学城的几间，迦南餐厅的简餐菜色齐全，从主餐，汤，饭，色拉到甜点，主餐的份量也非常足够，法式勃根地红酒炖牛肉 、照烧烤鸡腿排、日式咖哩炸厚切猪排 、无锡肋小排 、南瓜泥浸厚肉鲷鱼等经典料理醇厚够味！ 图/play.gomaji.com ► 新北市淡水区水源街二段92巷5弄6号B113、姐妹中西式早餐店家的外观超不起眼，就是家里楼下的早餐店模样，但小小的转角充满着年轻的学生。中西式早餐从汉堡、法式吐司、烧饼、馒头都有，金黄微焦的火腿法式吐司加上炼乳非常厉害，起司蛋饼还一次摆上两片的慷慨绝对是起司控的最爱，如果还饿的话请记得来盘有免费起司的意大利面。 图/instanonymous.com ► 新北市淡水区学府路175号  你还想看哪个学校的美食盘点？ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
食科系冰淇淋 由「食品科学系」经营的冰淇淋，共有香草、巧克力以及综合3种口味。校庆或其他特殊日子时，也会推出限量口味，每回都造成大排长龙的盛况。味道浓郁，感受得到它的真材实料。图片来源网络 巧玮松饼屋 辅大「心园」学生餐厅里的「巧玮松饼屋」，多年来贩售平价美味的松饼，现烤出炉总是非常香，吸引大批学生排队。图片来源网络 辅大大菠萝 原本在「文园」学生餐厅的「辅大大菠萝」，因为比脸还大的尺寸爆红。2014年在校方不续约后，辗转将店面移至辅大进修部后门「小夜市」，而学生也发起力挺原版大菠萝的活动，希望能让菠萝早日重返校园。图片来源网络 辅大犇牛堡 除了以上「辅大三宝」外，从辅大校园前往贵子路球场，会看到路边有几家餐车，其中最有名的莫过于「辅大犇牛堡」，是很多学生体育课后回复体力的能量来源。图片来源网络 高妈妈餐馆 出了学校，首先一定要提的是位于「工商城」内，深受辅大学生喜爱的便宜自助餐「高妈妈餐馆」！每次只要一到下课时间，「高妈妈饭馆」人潮总是排到巷弄外，因为对于学生族群来说，以经济实惠的价格吃到营养健康的自助餐，一切都足够啦！图片来源网络店铺地址：新北市新庄区中正路514巷33弄5号 陶花园 接着是辅大旁边的514巷有各式各样的餐厅，巷头「陶花园」以超大猪排闻名，「陶花园」超大猪排饭份量惊人，根本不是一人份！有蜂蜜芥末及巧达起司2种口味，让喜爱猪排的人可以嗑个过瘾。图片来源网络店铺地址：新北市新庄区中正路514巷7号 安东尼义式厨房 巷中「安东尼义式厨房」店面可爱而温馨，是学生聚会首选餐厅。有精致的意大利面及炖饭，不只学生喜欢、连OL也爱，和朋友一起聚餐最适合了，重点是，餐点的价格很亲民，最合同学的口味啦！图片来源网络店铺地址：新北市新庄区中正路514巷39号 以诺美食馆 巷尾「以诺美食馆」金黄酥脆的鸡排不能错过！「以诺协力鸡排」主打外皮酥脆、肉质鲜嫩的鸡排，伴随每回上桌时扑鼻而来的香味，忍不住让人口水直流。 图片来源网络店铺地址：新北市新庄区中正路514巷85号 13th美式餐厅 辅大对面的「建国一路」上同样有数不完的美食，包括气氛欢愉的「13th美式餐厅」，空间宽敞，可提供学生包场，餐点部分跟东区美式餐厅差不多，但价格相对平价。图片来源网络店铺地址：新北市新庄区建国一路13号 8锅 以及从早到晚总是满满人潮的「8锅」小火锅。重点不是小火锅，而是可以免费吃到饱的卤肉饭、凉面和冰淇淋。图片来源网络店铺地址：新北市新庄区建国一路46号 工寓咖啡 2015年开幕的「工寓咖啡」，虽然成立不久，但「工寓咖啡」是辅大周边少数气氛佳、质感好的咖啡厅，店面走的是工业风，里面主要贩售轻食、甜点及饮品，开业至今一年多持续累积好口碑。非常适合学生一边读书一边悠闲地喝咖啡。图片来源网络店铺地址：新北市新庄区中正路539号2楼 辅大花园夜市 辅大花园夜市诸多美食都曾被媒体报道。曾被康熙来了推荐的炸饭团，吃起来外松内软的格子Q饼，号称有隐藏版菜单的阿桂古早味甜汤以及黑噜噜粉圆、三星葱腿板烧、全聚烤鸭夹饼等，怎能叫吃货不心动？图片来源网络营业时间：每周二、五、六、日营业 有一种学校，叫别人的学校你还想看哪个学校的美食盘点？ 图片来源网络，资料参考Styletc  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾校园是很多自由行游客必去的一站，2015/10/12《康熙来了》明星们来推荐台湾大学周边的铜板美食，不仅物美价廉，更是“好吃到不应该被受限于校园范围”，等你来评鉴！  文化大学铜板美食 1. 利晴天推荐牛肉拌面   牛肉拌面地址：台北市士林区光华街26巷16之2号电话：02-28619189营业时间：11:00-19:30   2. 利晴天推荐炒羊肉   阿国炒羊肉地址：台北市士林区格致路5号电话：02-28622230营业时间：11:00-14:00 17:00-22:30   3. 利晴天推荐红油抄手/综合烤肉盖饭    感恩面店地址：台北市士林区光华路26巷2弄4号1楼电话：02-28617994营业时间：10:00-24:00   世新大学铜板美食 1. 吴怡霈推荐蚵仔面线、干拌蚵   景美夜市丨油饭/蚵仔面线/双管四神汤地址：台北市文山区景美街139号电话：0911-290166营业时间：15:30-23:30  2. 吴怡霈推荐双管四神汤   景美夜市地址：台北市文山区景美街139号电话：0911-290166营业时间：15:30-23:30   3. 吴怡霈推荐水饺   杨家手工水饺地址：台北市文山区景后街178号电话：0910-111640营业时间：17:00-24:00   台北体院铜板美食 1. 郭彦甫推荐综合不加鱿鱼羹拉面   合味拉面店地址：台北市大安区大安路一段51巷14号1楼电话：02-27517981 02-27510112营业时间：10:30-21:00每周一公休   2. 郭彦甫推荐八德路蕃茄拉面   中仑西红柿面地址：台北市八德路三段74巷14弄5号电话：02-25782213 02-25790823营业时间：周一～周五 11:10-20:00周六 11:10-16:00每周日公休   台湾大学铜板美食 1. 杨千霈推荐卤鸡腿饭   七里亭地址：台北市大安区罗斯福路三段333巷8号电话：02-23916792营业时间：11:00-23:00   2. 杨千霈推荐割包   蓝家割包地址：台北市中正区罗斯福路三段316巷8弄3号电话：02-23682060营业时间：11:00–24:00   3. 杨千霈推荐姊妹花鸡排   地址：台北市大安区罗斯福路四段1号（台大校园内，近舟山路）电话：02-23673925营业时间：07:15-19:00每周六、周日轮休，可电话询问   铭传大学铜板美食 1. 阿本推荐鸡腿捞面   越南祥记美食地址：台北市士林区小东街26号电话：02-28812783营业时间11:00–15:00 17:00–22:00   2. 阿本推荐肉蛋起司吐司＆土豆粉    丰盛号地址：台北市士林区中正路223巷4号1楼电话：02-28801388营业时间：平日 07:00-11:30(售完为止)假日 08:00-12:30(售完为止)每周日公休   淡江大学铜板美食 1. 曾子余推荐麻辣臭豆腐东北面   大吉祥香豆富地址：新北市淡水区北新路182巷3弄28号电话：02-26210719营业时间：11:00-20:00   2. 曾子余推荐卤肉饭   源味卤肉饭地址： 新北市淡水区北新路147号电话：02-26232301营业时间： 06:00-02:00每周日公休   辅仁大学铜板美食 1. 张佩莹推荐臭豆腐香肠   臭豆腐香肠香肠专卖店地址：新北市泰山区中山路二段222号，辅大花园夜市营业时间：19:00-24:00每周一、三、四公休   2. 张佩莹推荐韩国花生鸡蛋糕   辅大花园夜市内营业时间：19:00-24:00,周一、三、四公休   真理大学铜板美食 1. 曾子余推荐蒸饺   真大蒸饺地址：新北市淡水区新民街180巷口电话：0922-338-674 0932-382-197营业时间：07:30-13:00周日不定时公休   景文科技大学铜板美食 1. 陈德烈推荐臭豆腐   台中婆婆臭豆腐地址：新北市新店区吉安街72号1楼前(吉安街与安民街交叉口)   2. 陈德烈推荐油饭   光明街油饭地址：新北市新店区光明街125号电话：02-29152773营业时间：17:00-09:00   参考资料：estherhsiao.pixnet.net/blog/post/42545335、谷歌地图 本文为原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
《康熙来了》又请艺人介绍台湾美食啦！2015-8-28“让明星难以抗拒的万恶宵夜推荐”造福自由行朋友，晚上除了夜市，又有新的觅食宝地咯！ 图片来源：康熙来了 老东家重庆麻辣锅 高山峰推荐青花椒鱼/酸菜田鸡数十种香料加牛油牛骨慢炖高汤    图片来源：康熙来了 地址：台北市南港区忠孝东路七段545号（近捷运南港展览馆站）电话：02-27857385/00886-2-27857385营业时间：17:00-24:00均消：NT500 珍味园海鲜小馆 邰智源推荐鲳鱼米粉/手工香肠海鲜新鲜，高性价比   图片来源：康熙来了 地址：台北市大安区通化街171巷2号（近通化夜市）电话：02-27359968/00886-2-27359968营业时间：16:30-3:00均消：NT522 陈家猪肝汤 殷琦推荐猪肝汤/干拌面猪肝汤真材实料，炒锅现煮  图片来源：康熙来了 地址：台北市复兴南路一段253巷46号（近捷运大安站）营业时间：14:30-0:00，周日公休 杨婆婆清炖牛肉面 邵婷推荐牛肉丸面/卤味著名排队夜宵店   图片来源：康熙来了 地址：台北市大安区通化街63号前（近捷运信义安和站）电话：02-27332258/00886-2-27332258营业时间：00:00-05:00（休息时间不定） 小林面食馆 Junior推荐蔬菜汤清甜汤头，多样蔬菜配软嫩排骨肉  图片来源：康熙来了 地址：台北市大安区大安路一段28号（近捷运忠孝复兴站）电话：02-27752960/00886-2-27752960营业时间：24小时均消：NT89 车头咸粥 吴怡霈推荐咸粥50年老店，做法讲究  图片来源：康熙来了 地址：新北市汐止区大同路二段617号（近汐止火车站）电话：02-26415358/00886-2-26415358营业时间：平日 14:00-5:00 假日 10:00-5:00均消：NT85 一炸入魂 吴怡霈推荐鸡排/鸡皮酥脆不油腻  图片来源：康熙来了 地址：台北市內湖区东湖路16巷20号（近捷运东湖站）电话：02-26305321/00886-2-26305321营业时间：16:00-24:00 四熹精致火锅 高山峰推荐十转肥肠/香煎小牛排严选新鲜食材，不少明星推荐   图片来源：康熙来了 地址：台北市中山区复兴北路344号（近捷运中山国中站）电话：02-25155445/00886-2-25155445营业时间：16:30-03:00 烧桶子韩风立烧 邵婷推荐牛小排/猪五花传统多样的韩式烧肉+秘制蘸酱  图片来源：康熙来了 地址：台北市大安区延吉街99号（近捷运国父纪念馆站/忠孝敦化站）电话：02-27219192/00886-2-27219192营业时间：18:00-1:00均消：NT437 好记担仔面 邰智源推荐卤肉饭/老皮嫩肉/鱼皮一天卖出2000碗  图片来源：康熙来了 地址：台北市中山区吉林路79号（近捷运松江南京站）电话：02-25215999/00886-2-25215999营业时间：11:30–02:00 好味道臭豆腐 殷琦推荐臭豆腐酥脆多汁，口感丰富  图片来源：康熙来了 地址：新北市板桥区南雅西路一段174巷口（南雅夜市）电话：0916-336477/00886-916-336477营业时间：19:00-01:30 梁记卤味 Junior推荐甜不辣/豆干/鸡爪50年好味道，卤味香浓不腻  图片来源：康熙来了 地址：台北市大安区通化街39巷50弄前（通化夜市）电话：02-27385052/00886-2-27385052营业时间：18:00–02:00均消：NT81    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾的芒果十分出名，是观光客访台必尝美食，在夏天最夯的「芒果冰」更曾被CNN列为全球最佳甜点之一。代表夏天的期间限定美食芒果冰无论加上牛奶、炼乳、奶酪都十分搭配，淋上香浓的芒果酱更令人魂牵梦萦。今天特辑就为你精选今夏全台15间必吃芒果冰~ 图片来源网络  Ice Monster 原名为「冰馆」的Ice Monster早期仅贩售绵绵冰、果汁等，直到推出芒果冰后生意大好，成为永康街的排队名店，带动周边的人潮，一路历经歇业、改名，最后搬至现址也将店名改为Ice Monster重新出发，是观光客朝圣的必吃冰品之一。招牌口味之一「新鲜芒果棉花甜」是以芒果做成的绵绵冰加上芒果块、淋上芒果果酱、奶酪最后再加上一球芒果冰淇淋，大碗过瘾，一次品尝多层次的芒果口感。 图片来源网络 店铺地址：台北市忠孝东路四段297号、台北市信义区松高路16号 (微风松高 1F)  芒果恰恰 一年四季皆供应新鲜芒果，采用急速冷冻技术保存，让客人即使在冬天也能吃到芒果的好味道。传闻中NBA球星林书豪的最爱就是招牌「芒果恰恰雪花冰─金牌情人」，芒果雪花冰为底加上一圈爱文芒果、棉花糖最后再加上一球芒果冰淇淋，再洒上老板特别推荐的海盐减缓甜腻，十分搭配。图片来源网络 店铺地址：台北市大安区光复南路562号  芒果皇帝 芒果皇帝承袭台湾最初芒果冰的风味，新鲜芒果牛奶冰有新鲜的芒果肉及芒果酱，加上炼乳及黑糖，浓厚的芒果香气、奶香、糖香，加上新鲜芒果制成的芒果雪酪，加上底层的剉冰，绝对是夏天消暑的最佳选择。不同于其他芒果冰店的口感，芒果皇帝走台湾传统芒果冰的路线，也吸引了许多观光客指名前来。图片来源网络 店铺地址：台北市大安区永康街2巷2-1号  迎冰馆 掀起全台芒果冰热潮的前永康街「冰馆」老板娘张介梅，再创「迎冰馆．贵冰室」冰店品牌重出食林，自首家门市就开在著名的「永康牛肉面」隔壁。台湾芒果冰已出现云花冰、绵绵冰等千姿百态的样貌，但「迎冰馆」仍维持最传统的刨冰型式，香、酸、甜的芒果味加上浓郁乳香，以及吃在嘴里透心凉并有齿牙摩擦发出的微微卡嚓声的老味道回来了！图片来源网络 店铺地址：台北市大安区金山南路二段31巷19号  西门町芒果冰 西门町芒果冰的特色就是主打土芒果的口味，调味的芒果汁及土芒果都是用台湾知名的爱文芒果，香甜的芒果原味也吸引了大批爱好者。由于位在闹区西门町，自开幕以来也吸引越来越多观光客前往。图片来源网络 店铺地址：台北市万华区汉中街17号  Pablo 来自日本的人气No.1现烤半熟起司塔品牌PABLO也在今年夏天推出全新的「起司剉冰系列」。其中仲夏芒果起司剉冰使用酸甜合宜、多汁饱满的台湾特选爱文芒果，将新鲜芒果混和PABLO特调芒果汁打制成鲜甜浓郁的芒果酱，层层淋上剉冰，并大方铺上切块芒果，最后淋上大量PABLO独家起司鲜奶油，并撒上香脆糖霜塔皮。微甜带酸的水果滋味，彷彿置身海岛般的仲夏奇想！ 图片来源网络 店铺地址：台北市中正区忠孝西路一段36号1楼/地下1楼，捷运台北车站  巨大自助冰城 在桃园当地人气颇旺的巨大自助冰城，店内提供的冰品超级俗最贵仅50元，以古早味剉冰淋上黑糖水，加上切块芒果丁、炼乳，就是这股不同层次的甜味让在地人大为推荐、CP值高。图片来源网络 店铺地址：桃园县中坜市民族路105号  美村点头冰 美村点头冰是位于台中西区的冰品名店，招牌点头冰的由来是希望客人品尝冰品时觉得好吃的频频点头，才取名为「点头冰」，店内贩卖的冰种不多，夏季时的芒果冰是人气必点，吸引不少中台湾饕客前往品尝。图片来源网络 店铺地址：台中市西区美村路一段176号  爱文乡冰岛 爱文乡冰岛本店位于素有爱文芒果之乡美称的台南玉井，假日满满人潮都是为了一尝招牌芒果冰。招牌爱文乡芒果冰，以爱文芒果制成的冰淇淋、芒果汁、芒果粒、剉冰、炼乳，搭配情人果，酸酸甜甜的滋味十分特别，为单纯的芒果味更添层次。 图片来源网络 店铺地址：台南市玉井区丰里里60之19号、台南市安平区安亿路272号  冰乡 仅在夏季推出的芒果冰是店内的冰乡商品，老板坚持市面上的3、4种芒果熟成后才开始贩售，一盘芒果冰可以吃到2种以上的芒果品种，分别为爱文、金煌、乌香、香芒果。加上有芒果酱的加持，即使是吃到最后的清冰也不会无味！ 图片来源网络 店铺地址：台南市民生路二段160号  莉莉水果店 创店于1947年的莉莉水果店，是台南地区老牌冰店，在日治时期、台湾光复初期是非常流行的约会场所。店门口放满各式水果、桌椅。这里的糖水是甘蔗糖越吃越香，搭配剉冰、芒果、情人果最后淋上炼乳，酸酸甜甜很有恋爱的滋味。 图片来源网络 店铺地址：台南市中西区府前路一段199号  丽都大冰果 前身在立德十路的丽都戏院旁的丽都大冰果，1990年结束营业后，现在为第二代经营重新开幕，招牌必点的芒果冰，以现切芒果、芒果冰淇淋、刨冰再加上与芒果最搭的炼乳，还有Q弹椰果，让芒果冰多了一丝咬劲，十分特别。图片来源网络 店铺地址：台南市西门路一段680号  裕成水果店 提供较为高档水果的裕成水果店，大多选用价格较贵的巨峰葡萄、爱文芒果、日本进口水蜜桃等，主打的正是高质量水果。除了水果拼盘、现打果汁、水果冰都是店内人气商品，夏季必吃的就是以新鲜芒果加上刨冰、冰淇淋搭配而成的芒果刨冰。图片来源网络 店铺地址：台南市中西区民生路一段122号  品元糖口 在高雄开了三间分店的品元糖口，裕诚路上的总店人潮特别多，主打剉冰、雪花冰，一碗不到100元的芒果雪花冰价格实在、俗又大碗。店内还可以选择自助冰品，自己选择喜欢的配料装入碗内，以称重方式计价。 图片来源网络 店铺地址：高雄市左营区裕诚路157号、高雄市左营区重信路553号(近左营高铁站)、高雄市楠梓区楠梓路327号(近楠梓国中)  Cold Stone 台湾Cold Stone推出全新「双果仲夏」经典冰淇淋，首度选用屏东坊山爱文芒果、南投埔里百香果两种当季水果，将两者的酸甜融合，搭配大块芒果切丁，酸甜滋味，吃得过瘾满足。 图片来源网络  夏天怎能不吃冰？ 图片来源网络，资料参考东森旅游云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
棧貳庫，可以說是高雄近期最夯的玩樂景點了，不管是刷臉書還是IG，都會看到棧貳庫的蹤跡，從試營運到現在半年多的時間，老漢已經到訪超過十次了(笑)，也發現棧貳庫一點一滴變得更加完整！這篇就來分享一下最新的玩樂攻略及相關資訊！棧貳庫的倉庫前身是日治時期儲存、運送砂糖的倉庫，到現在已經有百年歷史了。2003年，經高雄市政府公告登錄為歷史建築。10多年前，曾經改造為漁人碼頭，雖然也也曾紅極一時，甚至連電視劇痞子英雄也在這取景，但後來隨著一間間酒吧、咖啡店的收店而逐漸沒落，最後甚至全部關閉，當初真的覺得好可惜阿，高雄少了一個好去處了。幸好，這邊在臺灣港務公司及高雄港區土地開發公司合作下完成了重新修建，讓老倉庫重新復活！棧貳庫，怎麼去棧貳庫位於七賢三路底，不論是搭乘大眾運輸工具或自行開車都很容易到達。下圖是棧貳庫附近的交通及停車相對位置，提供給來訪的人做參考！自行開車：從國道1號下中正交流道後，中正路接五福路，左轉七賢三路，過高雄港牌樓後，前方就會看到棧貳庫了，但要怎麼停車，請繼續往下看。停車資訊：棧貳庫附近目前有3個停車場，分別是東停車場、西停車場及最近開放的新停車場。(停車場服務電話，07-5314002)東停車場：從高雄港牌樓往棧貳庫方向第一個會看見的停車場，假日很容易爆滿。西停車場：停車位較多，由七賢三路右轉臨海新路再迴轉即可看到，或從西子灣捷運站方向來會比較順，但須注意小客車及大客車的入口不同喔，千萬不要走錯。新停車場：七賢三路過牌樓後直接走到底，看到香蕉碼頭後左轉蓬萊路，在管制站前即可看到，之前是免費，但即日起已改為收費停車場了，費用跟其他兩個停車場相同，都是平日半小時20元，假日半小時30元。進入停車閘口後，右邊及左邊都各有一大片停車場。騎機車的朋友也不用擔心，棧貳庫就在香蕉碼頭的正對面，那裡有整排可以停機車的地方，不過，雖然看起來多，但以近期熱門的程度假日也是很容易爆滿。輕軌：搭乘輕軌到C13駁二蓬萊站或C14哈瑪星站後，步行約3 分鐘就可以抵達棧貳庫。公車：從高鐵新左營站搭西城快線客運到哈瑪星旅運接駁中心，往蓬萊路的方向走，約2分鐘就可看到棧貳庫在右手邊。從高雄火車站搭248公車到哈瑪星旅運接駁中心，蓬萊路的方向走，約2分鐘就可看到棧貳庫在右手邊。捷運：搭乘高雄捷運至西子灣站2號出口，往蓬萊路的方向走，步行約5-7分鐘就可到達棧貳庫。棧貳庫，吃什麼目前棧貳庫內的餐廳比起試營運時期，已經完整不少，不論是想要吃正餐，或是想吃小東西，或者是來個下午茶、甜點或飲料，都有不同的店家可供選擇，以下大概介紹幾間。ㄇㄚˊ幾兔主題餐廳營業時間：10:00-22:00電話：07-531 3222ㄇㄚˊ幾兔主題餐廳在新北市、高雄各有一間，高雄就位在棧貳庫裡面，販賣的品項以火鍋為主，還有飲料及雞蛋糕及炸物等。小紅麵店營業時間：10:00-22:00電話： 07-335 3606紅毛港海鮮餐廳的新品牌，提供麵食、熱炒、海鮮、台式點心等餐點，二樓有包廂，如果是家庭或商務聚餐也不怕沒有位置。泰山火鍋營業時間：11:00-22:00電話：07-521 2313高雄在地的40年老汕頭火鍋，鮮甜的扁魚湯頭，獨特的沙茶醬味道，還有與一般火鍋店不同的丸子類及餃類，總是讓人一訪再訪。高雄有三間分店，棧貳庫這邊是分店裡頭最新的，空間明亮，裝潢帶點設計感，消費方式有單人鍋、套餐或是單點，不論是一個人或全家大小想來用餐，都很適合。掌門精釀啤酒-義法料理餐廳-棧二庫店營業時間：11:00-00:00電話： 07-551 7799掌門精釀啤酒，2015年從台北市永康商圈開始營業，近年在全台各地展店，在棧貳庫這邊，除了有36種精釀啤酒，還有供應義法料理，從沙拉、前菜、義大利麵、燉飯通通有。國民市場魚丸料理除了餐廳外，想吃個傳統小吃這裡也有。國民市場魚丸料理販賣旗魚脯肉燥飯、等，在棧貳庫逛到一半突然餓了只想吃小吃，也不用擔心！卡滋嗑炸雞高雄新竄起的美式風味炸雞，除了炸雞多汁好吃外，還有薯條、薯球、雞塊等人氣點心！LOUISA COFFEE 雖然是連鎖店咖啡，但有一定的水準，除了咖啡外，甜點也不錯。PAO PAO FUN 主推氣泡飲、氣泡咖啡、冷泡茶及精選咖啡，在純白裝潢下喝著飲料，看著海景，非常享受。HERSTON 海斯頓法式甜點工作室 高雄在地店家，2013年從一間小工作室開始，以薯卡龍(薯條造型的馬卡龍)在網路上打出名號，繽紛的馬卡龍喚發無限少女心！超大食品三鳳中街知名的肉乾品牌，除了肉乾外，還有各式各樣的果乾，很適合當伴手禮。小本愛玉主打純手工的玫瑰花形狀手洗愛玉及手工豆花，棧貳店還有限定的風味剉冰，如果是炎炎夏日來這邊走走，吃完透心涼～花甜果室在台北的人氣飲料店，也來棧貳庫開店了！這裡賣的是現打的新鮮果汁或果昔，還搭配有趣的品名，好喝也好拍，小文青們來到棧貳庫可不要錯過了～香茗茶行香茗茶行是1946年開業的老茶行，已營業70年了！第三代開始一起加入經營後，除了保留原本的樸實的古早味，商店的外表及飲料的包裝設計等，也都顯現出新的創意，吸引更多年輕人造訪。& Brunch& Brunch是文化中心附近的有名早午餐店，棧貳庫的分店則是販賣甜點及冰棒兩種，店面小小一個，就在旋轉木馬購票亭的旁邊，走的是日式可愛文青風。以上，就是棧貳庫內的最新餐廳、飲料及甜點店面的介紹，餐廳的店面全部集中在一樓，二樓則是小紅麵店、LOUISA COFFEE及ㄇㄚˊ幾兔主題餐廳的座位區。玩樂攻略棧貳庫旋轉木馬旋轉木馬，可以說是近期到訪棧貳庫必來的一個點了，堪稱全台灣離海最近的旋轉木馬，終於在2018年7月正式開幕。乘著木馬吹著海風，看著海景，這麼夢幻的場景，根本是在演偶像劇吧，也難怪，在之前還沒開幕時，這裡就已經是網美的IG打卡新地標了。搭船去旗津營運時間：11:00-19:30，每30分鐘雙向對開(目前僅假日開航)航線票價：持一卡通、悠遊卡等電子票證刷卡 全票20元、優待票12元、學生票15元 / 現金 全票40元、優待票15元、學生票25元購票地點：棧貳庫服務台、旗津輪渡站乘船位置：棧貳庫 室內候船區航班資訊：相關網站想去旗津，除了從鼓山輪渡站搭船外，今年開始有新選擇了！棧貳庫旗津航線從2018年6月13日開航，半小時一班。如果覺得在棧貳庫這邊還玩不夠，想去旗津吃海鮮、踏浪，直接從棧貳庫就可以搭乘電力渡輪船到達旗津了，超方便！等船的時候還不必曬太陽，可以悠哉地在棧貳庫吹冷氣。棧貳庫內買買逛逛棧貳庫內除了吃的，逛的也不少，除了有覓創設計、蘑菇、101 EXPO、印相生活、晨品、你好生活、大春煉皂、康是美、賽先生科學工廠等常駐店外，還有會些文青小店不定時的進駐，例如現在二樓就有琥珀帆布-HoopCanva就有獨家販售 Aida&綺綺零錢包，不同時間來，就會有不同的新發現：棧貳庫的服務台前方有賣各式各樣的明信片，來這裡挑一張自己喜歡的吧，蓋上棧貳庫的郵戳，丟到郵筒，讓郵差幫你傳達這特有的紀念！SP多肉植物：販賣各種可愛的小盆栽與多肉植物，還可以挑到藝術盆栽！康是美：想買藥妝的朋友，這裡也有康是美，而且有兩層樓，不怕東西不齊全。二樓不定期的有新的特色小店進駐，隔一段時間來，都會有新的驚喜。棧貳庫，現在是以複合式商場的經營型態重現，商場內有冷氣，商場外有旋轉木馬的遊樂設施。天氣好時，還可看超美落日，是一個從早到晚都適合來訪的好地方。夜晚點燈後，更營造出不同的浪漫感覺。這幾次的到訪，發現除了台灣人外，也多了許多國外的訪客，人潮也越來越多，真心覺得百年歷史的碼頭老倉庫重生了，希望這個地方逐漸進步，成為旅客來訪高雄必會停留的一站。小編推推天氣好時，建議記得要待到日落，這裡的夕陽搭配海景與夜景，跟早上的棧貳庫相比，是截然不同的美。棧貳庫旗津新航線，對於想要一天玩遍駁二藝術特區與旗津的人真的超方便，而且電動渡輪還不會有難聞的柴油味，為環保推一個。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在台北除了各大景点打卡，百货公司购物，小吃美食吃到饱之外，逛周末市集也是体验台北生活的另一种选择。台北拥有许多充满活力的周末市集，有文艺青年们最爱的文创市集，也有接地气的二手跳蚤市场。一边逛市集寻宝，一边品尝手工美食欣赏乐队表演，一起来享受台北的周末生活吧！    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾似乎有种令人忍不住买买买的魔力。从吃喝美食到生活用品，受到旅客青睐的十大人气伴手礼究竟有哪些？来看网路温度计根据热议指数总结的名单，你也是抢购不停的旅客之一吗~（优惠攻略随文附上） 10丨牙膏 台湾人去韩国玩总会把牙膏、美妆品列入必败清单，好玩的是韩国人来台湾也必买牙膏当为战利品，据说受到韩国知名部落客大推，他们特别偏爱黑人牙膏。《继承者们》中的英道金宇彬来台办见面会除了直接将主办单位准备的黑人牙膏藏入西装口袋中外，更希望能打包装箱带回韩国！ 图/the-sun.on.cc 9丨锅子 无论大同电锅还是阿妈铁锅，「锅子」俨然成为游客们的心头宝，看中的就是「Made In Taiwan」的好质量。「锅子」的风行带动以锅子为造型的「电锅八音盒」的热卖，完全能看出旅客对锅子的喜爱程度！ 图/www.thinkingtaiwan.com 8丨面膜 面膜在台湾可说是随处可见，上至百货公司下至便利超商。除了面膜外，台湾还有脚膜、手膜，对欧美观光客而言可是相当惊奇，对于陆客来说狂扫面膜更是来台湾的必备行程。日本旅客更说：「台湾的气候和日本相似，面膜更是便宜又好用！」送礼自用两相宜！  图/www.cq.xinhuanet.com  7丨蜂蜜 究竟是外国的蜂蜜好吃，还是台湾的蜂蜜香甜？喜欢蜂蜜的朋友都知道进口蜂蜜的价格比台湾蜂蜜多了二、三倍。这不是说台湾的蜂蜜质量不好，主要的差在蜜源植物不同，产出的蜂蜜就会有不同的味道。「只要是纯蜜就是好蜜！」、「不纯砍头！」欧美旅客特爱台湾便宜又可口的冬蜜、百花蜜，买个三瓶还台币千元有找，难怪喜爱蜂蜜的朋友都来台湾囤货回家。 图/www.momoshop.com.tw 6丨黑松沙士  「不放手，直到梦想到手」的黑松沙士，可是台湾人不可抹灭的童年回忆，小时候长辈还会在黑松沙士中加盐来治中暑呢！台北微风的黑松世界及桃园中坜的黑松博物馆近年来也成为外国旅客的观光胜地之一。近期日本推特出现来台湾必败黑松沙士的贴文，让日本网友们跃跃欲试，有人喝完认为黑松沙士有「药」味？！有人觉得比可口可乐好喝太多。也有人说：「沙士跟回日本的的护照机票是一样的东西！」 图/www.104.com.tw 5丨凤梨酥  不得不说台湾的凤梨酥真的很好吃，不只观光客喜欢，台湾人也超热爱，逢年过节看佳德、微热山丘...等店的排队人潮就知道了！万人喜爱的凤梨酥当然不只一种口味，像佳德最著名的就是它的蔓越莓酥、微热山丘用土产凤梨做的土凤酥、花莲的剥皮辣椒凤梨酥、桃园的拉拉山水蜜桃茶酥都是不得不败的经典。 图/www.lohastw.com  4丨调味料 江记豆腐乳、牛头牌沙茶酱、向记XO酱、芊香园蒜酥辣酱...等，让外国旅客们深深着迷的还有台湾各式各样的调味料，其中因为酱油的讨论度太高，我们将它单独拿出来讨论。「明明是很普通的食物，加上它们就让人食指大动！」不论是稀饭配的豆腐乳、火锅配的沙茶酱或是拌面或小菜用的XO酱都让外国旅客感受到化腐朽为神奇的特殊魔力！ 图/11185haitao.com 3丨酱油 网友们讨论最凶最喜爱的分别是屏东的豆油伯顶级酱油及桃园的金兰酱油。豆油伯今年八月却被媒体踢爆与金兰签约合作代工。看来酱油界的龙头真的非金兰酱油莫属了！又甘甜又香醇的金兰酱油，除了外国人来台湾必买外，连女子天团 S.H.E的Ella都爱，结婚就是送金兰酱油的当伴手礼，希望能甘醇一辈子。 图/mitdub.blogspot.com 2丨茶叶 「从Google总部都爱喝台湾茶」这件事就可以看出外国人有多喜欢台湾的茶叶、喝台湾茶了。台湾因为气候不同、产地不同，茶叶喝起来的滋味也大不同，从北到南有文山包种茶、拉拉山茶、北埔膨风茶、合欢山高山茶、日月潭红茶、鹿谷冻顶乌龙茶、杉林溪茶、阿里山高山茶，各有特色，难怪荣登外国人最爱的台湾味！不晓得要送什么礼品时，听网友的准没错，茶叶会是你最好的选择！ 图/www.taiwancon.com  1丨瓷器 11月7日习马会台湾的见面礼《台湾蓝鹊》让台湾瓷器再度成为国内外伴手礼目光焦点，国内外询问度爆表！今年桃园好礼的获选名单中也有以报废电路板筛滤后的玻纤、树脂，制作成「台湾蓝鹊」艺品，它的设计理念除了想突显谈湾特有生物外，希望能赋予废弃物新生命，朝永续发展前进。感兴趣的朋友也可去新北市的莺歌，这里可有“台湾的景德镇”之称，参观陶瓷博物馆、走访艺术工作室或亲自DIY都可以！ 图/www.handicraft.org.tw  转载请注明出处并保留图片水印   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾文创一直深受文青喜爱，特别是多地都有特色文创园区，不仅展演活动丰富，通常还结合美食、休闲等多样化内容，而且大部分是基于历史建筑转型而来。台湾网路温度计根据网友热议指数评选出10大热门文创地，我们台湾自由行汇整了每个文创地的故事和参观资讯，记得来玩！ 10、花莲文化创意产业园区 花莲文化创意产业园区由花莲旧酒厂修整而成，26栋老厂房仓库、优雅的园区结合展览、演出、餐饮、特色商品、讲座、旅游资讯，处处还暗藏惊喜，例如厕所的男女厕招牌是用酒瓶做成的；垃圾桶是用木造的米酒看板制作的；盥洗台则如同过去国小时的小碎花砖块拼贴而成等等。 图片来源：网络 地址：花莲县花莲市中华路144号，由花莲火车站沿国联一路直行左转中山路，直行后左转中正路即可到达 9、台中道禾六艺文化馆 道禾六艺文化馆前身为1937年建造的台中刑务所演武场，2006年部分木造建筑遭受火灾损毁，直到2010年才完成修复，后正式定名为「道禾六艺文化馆」开放参观。 园区内充满日式典雅气息，大致分为惟和馆、心行馆、传习馆，古代六艺：礼、乐、射、御、书、数，分別被赋予新意：茶道、古琴、弓道、剑道、书法、围棋，在这里举办的展演、教学、课程等也围绕这些元素展开。 图片来源：网络 地址：台中市西区林森路33号，搭乘台铁至台中火车站，出前站后转搭统联客运50号公车于地方法院站下车步行到达开放时间：心行馆周一9:00-17:00，周二至周日9:00-22:00；传习馆周一休馆，周二至周日9:00-17:00，午间12:00-13:00休馆费用：免费参观 8、台中文创园区 台中文化创意产业园区前身为公卖局第五酒厂的台中旧酒厂，是目前台湾现存五大酒厂中保存最完整的一个。保留历史建筑后定位发展成台湾建筑、设计与艺术展演结合的文创园区。韩国的泰迪熊博物馆就曾在此展览。 图片来源：网络 地址：台中市南区复兴路三段362号，由台中火车站（后站）步行约12分钟抵达开放时间：户外6:00-22:00；室內展馆依活动申请开放使用 7、台北四四南村 四四南村是台北地区第一个眷村，曾险遭拆除，所幸得到各界人士的保护，现在仿佛是一个储存历史的容器，隐身在繁华的信义区，老旧的建筑向参观者诉说过往，眷村文物馆还原曾经的生活片段。如今还有文创店、周末创意市集进驻，为这里不断注入新活力，例如创意市集好丘Good Cho's，结合市集、美食、音乐与文化展演为一体，贝果美食也具备超人气。 图片来源：网络 地址：信义区松勤街50号，近捷运市政府站、世贸/101站 6、宜兰文学馆 宜兰文学馆的主要展示空间位于历史建筑旧农校校长宿舍，附属的餐饮空间则于园区內另一栋历史建筑旧主祕公馆，原有的日式厅舍被完整保留。许多人喜欢来这里休憩，品茶、阅读。2014年金城武曾在此拍摄电视广告哦！ 图片来源：网络 地址：宜兰县宜兰市旧城南路县府二巷19号，搭乘台铁至宜兰火车站，沿旧城南路步行约13分钟即可抵达开放时间：周二至周日09:00-17:00费用：免费参观 5、台南蓝晒图文创园区 曾经位于台南海安路的蓝晒图是不少游客必去的景点，然而租约到期后遗憾刷白，现在选址台南西门路司法宿舍旧址，重新打造更为震撼的3D蓝晒图，整片区域还将进驻更多文创商铺，形成特色园区，正式开放后想必会成为台南新地标。 图片来源：网络 地址：台南市中西区西门路一段689巷 4、台中彩虹眷村 童话般的彩虹眷村位于台中，由现九旬高龄的彩虹爷爷一手打造，也幸运地让这座老旧眷村免遭拆除厄运。原本斑驳的眷村小巷在他的创作下重现活力，吉祥话、图腾、卡通小人等绚丽的颜色犹如彩虹落入人间，让你见识不一样的眷村。来这里除了有机会看到彩虹爷爷，还有机会和街头艺人“彩虹战士”合影！ 图片来源：网络 地址：台中市南屯区春安路56巷交通：台中火车搭乘27路公交车到岺东科技大学 3、台北华山艺文特区 台北华山艺文特区的建筑群前身是酒厂，闲置10年后经过多方努力转型成多元化的艺文展演空间，至今已承办过樱桃小丸子25周年特展、米飞兔60周年特展、小王子特展等；进驻的商铺也十分多样，例如周杰伦和刘谦等人合作的DejaVu餐厅、五月天玛莎的离线咖啡、VVG旗下的好样思维等，还有专门播映小众佳片的光点电影院。  图片来源：网络 地址：台北市中正区八德路一段1号，近捷运忠孝新生站、善导寺站开放时间：户外24小时开放，活动/商家开放时间各不同相同 2、台北松山文创园区 松山文创特区的前身是「松山烟厂」，1998年停止生产，2001年由台北市政府指定为市定古迹，2010年正式转型为松山文创园区，古迹建筑依旧保存，是近年国内外艺文展览办展的热门场地，例如史努比65周年特展、迪士尼90周年特展、Hello Kitty40周年特展等，还有好逛的松烟小卖所和诚品生活店，大名鼎鼎的吴宝春面包就开在这里。 图片来源：网络 地址：台北市信义区光复南路133号，近国父纪念馆站开放时间：园区内-室內区域9:00-18:00；园区内-户外区域8:00-22:00（部分商户不同） 1、高雄驳二艺术特区 高雄驳二艺术特区由码头旧仓库区改建改造而来，本身就像一件重获新生的艺术品。整个区域内充满各种惊奇创意，五月天的变形金刚、可爱的人偶、逼真的3D涂鸦非常吸睛，承办过的高雄设计节、好汉玩字节、钢雕艺术节、货柜艺术节、高雄人来了大公仔、Live Warehouse驳二音乐演唱会等展演精彩纷呈，新入驻的诚品生活馆也很好逛！  图片来源：网络 地址：高雄市盐埕区大勇路1号，近捷运西子湾、盐埕埔站开放时间：周一至周四 10:00-18:00；周五至周日及国定假日 10:00-20:00   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
今年台湾餐饮界有一件盛事---在国际上负有盛名的「米其林指南」首次来台台北进行评选！米其林指南被视为红色美食圣经，因此深受业者与消费者重视。而台北是全球第30个获得米其林评鉴的城市，以华人城市来说，则是继香港、澳门、新加坡、上海之后的第五个城市，摘星的餐厅会是极大的肯定。现评选结果已新鲜出炉，有20间餐厅成功摘星，我们一起来看看是哪些餐厅入选吧，吃货们来台又有拔草清单啦！ 摘星评比指南参考：米其林指南分为一星至三星，一星表示在同类餐厅中表现很不错；二星餐厅表示该餐厅出色值得绕道前往；三星则是最高殊荣，表示餐厅餐点表现出类拔萃，值得专门前往。评鉴过程中食材品质、烹调技巧与调味、稳定性、性价比、主厨创意等五个元素都列入综合考虑，每间餐厅都要经过多次秘访才会得出结论哦。 ⭐️⭐️⭐️三星餐厅 君品酒店颐宫中餐厅（粤式）  位于台北市君品酒店17楼的“颐宫”中式料理餐厅，法文“Le Palais”、为“宫殿”之意，意指在这里除了在用餐氛围与服务上可享受到皇室般的尊宠外，最特别的是更可品尝媲美皇宫等级的顶级特殊食材与佳肴。在“颐宫”用餐，将体验前所未有的优雅与从容，重新打造生活上的用餐品味。必吃美味：火焰片皮鸭三吃、先知鸭（需提前预约）、脆皮叉烧等 营业时间：周一到周日午餐11:30~14:30晚餐17:30~21:30订位：(02)2181-9985 / (02)2181-9986 或0978-695-850LINE/Wechat/Whatsapp ID: lepalais交通：捷運台北车站Y5出口 ⭐️⭐️二星餐厅 1.祥云龙吟（日式）  身为日本龙吟姐妹分店，祥云龙吟发源自东京本店，同时以台湾丰富物产创造独有特色，致力创造难忘的餐饮体验。龙吟创办者山本征治先生亲自指导每道季节性的料理，再由料理长稗田良平先生亲身制作。每日自日本空运的时节素材，结合台湾引以自豪的丰富高品质新鲜物产，展演出兼具传统创新的怀石料理。 地址：台北市乐群三路301号5楼营业时间：晚间6点起可入席，最后点餐时间味晚上九点半，周一休假及不定期休假电话：02-8501-5808交通：靠近捷运剑南路站 2.请客楼/台北喜来登大饭店（中式）  位在台北喜来登大饭店17楼的请客楼擅长各种中式料理风格，包括川扬风味面食、四川料理、苏杭功夫菜等。必吃美味：砂锅一品鸡、白鲳米粉汤、剁椒鲤鱼头、冰糖盖子头、糟香烤牛肋排、苏式小汤包、麻油鸡饭、葱油饼卷、泡菜牛肉丝、干煸四季豆、泡椒皮蛋、悄悄话、百页豆腐丝、白玉龙须盅、子母寿桃等 地址：台北市中正区忠孝东路一段12号营业时间：11:30-14:30；18:00-22:00电话：02 2321 1818交通：捷运善导寺站2号出口步行5分钟即可抵达 ⭐️一星餐厅 1.文华东方粤菜餐厅雅阁（粤式）  高雅的中餐厅“雅阁”位于东方文华酒店三楼，由厨艺精湛的主厨团队，妙用在地精品食材，为宾客精心献上精烹细琢的中式美馔及港式点心；餐厅亦供应各式美酒佳酿及茗茶。除一般用餐区外，雅阁备有9间简洁大器的专属包厢，其中至多可容纳20位宾客。敬请穿着优雅合宜服装并避免穿着拖鞋。男士们请穿著有袖上衣及不露趾的鞋子。必点美味：蜜汁叉烧、雅阁佛跳墙（需提前12小时预定）、澎湖龙虾芝心脆、焗酿鲜蟹盖、葱香海斑柳等 地址：台北市松山区敦化北路158号营业时间：中午 12 時至下午2 時30分 早上 11 時 30 分至下午 2 時30分（星期六、日及國定假日）下午 6 時 - 晚上 10 時交通：捷运中山国中站步行约12分钟电话：+886 2 2715 6788  2.L'ATELIER de Joël Robuchon 侯布雄法式餐厅（法式）  曾被评为米其林星级餐厅 L'ATELIER de Joël Robuchon 侯布雄法式餐厅，挟带着高人气与名闻遐迩的创意却不失经典的法式料理，极端挑逗着台湾饕客的味蕾。深耕日本及亚洲多年，得到史上最多颗米其林星星殊荣的世纪名厨 Joël Robuchon 再一次任命旗下得意门生 Olivier JEAN 来台指导接掌台北店餐厅，以全新厨艺风格，结合充沛创意概念与追求完美的理念坚持，发扬侯布雄法式料理精神，持续引领台北美食界的星级典范。时髦摩登的吧台式设计搭配开放式厨房，享受美食的当下亦能欣赏厨师们精湛的烹调过程，内部陈设环绕着黑与红交错的强烈色调，将用餐环境增添丰富时尚的抢眼效果。  营业时间：午餐 ／ 11:30 – 14:30 ‧ LAST ORDER 14:00晚餐 ／ 18:00 – 22:00 ‧ 假日前夕 ／ 18:00 – 22:30 ‧ LAST ORDER 21:30电话： 886 2 8729 2628 ／ 8729 2629交通：捷运市政府站3号出口步行约5分钟 3.大腕烧肉（日式烧肉）  大腕烧肉堪称台北最好吃的烧肉店，据说吃过一次就回不去了！每一桌都有专业烤肉师服务，熟练的操作让大家轻松吃到鲜嫩焦香的肉品，不同部位的牛肉是这里的招牌，经过炭火烹调后激发蕴藏在鲜嫩肉质中的好味道。 营业时间：18:00-24:00地址：台北市大安区敦化南路一段177巷22号1楼电话：02 2711 0179交通：忠孝敦化站：7號光武市場出口 或 8號 出口 4.教父牛排（西式）  教父牛排 Danny’s Steakhouse 是有着“牛排教父”之称的邓有葵的牛排店。除了契合台湾生态的装修外，便是人们津津乐道的顶级牛排料理，大约NT1000-3000多， 初试的朋友可以中午前往，价 格更 实 惠。 地址：台北市乐群三路58号交通：捷运剑南路站步行约10分钟营业时间：12:00~15:00／18:00~22:30 5.金蓬莱餐厅（台式）  金蓬莱遵古台菜餐厅，以传统精致台菜闻名，是北投酒家菜历史中最辉煌的一页。连蔡澜先生来台都要到店内亲自品尝一番。蓬莱排骨酥是店内招牌，入口鲜嫩弹牙，外酥里嫩，滚烫的肉汁和着油脂的口感，美味令人难以抵挡。  交通：捷运芝山站转公车启智学校站下车，步行约3分钟电话：(02)2871-1517(02)2871-1580(需订位) 6.谦安和（日式） 谦安和日本料理店位于信义区的小巷弄内，白墙、碎石、木质风格打造了一间日本风味浓厚的寿司店。料理长和知军雄师承米其林三星名厨神田裕行，可坐于吧台前看主厨现场制作寿司。主厨谦和有礼、专注认真的样子，就是刻板印象中的职人形象。虽然价位不便宜，但食材新鲜吃得到师傅的用心，预算充足的粉丝还是非常推荐一试的。 地址：台北市安和路一段127巷4号交通：信义安和站一号出口电话：02 2700 8128 7.吉兆割烹（日式）  座落于台北市忠孝东路的吉兆割烹寿司，开业于2008年，店面不气派，属预约制无菜单料理，价位从2500元起跳，虽非平价美食路线，但仍获诸多饕客肯定。 地址：台北市忠孝东路四段181巷48号营业时间：12:00 - 14:30 、 18:00 - 22:30，周日公休交通：捷运忠孝敦化站1号出口电话：02 2771 1020 8.MUME餐厅（欧式）  【MUME】也曾入围了由法国外交部旅游发展署主导的美食排行榜「La Liste」全球1000家最佳餐厅。他们的主厨来自世界各地 (服务生也是)，并在不同的顶尖餐厅服务过，如今集其大成擦撞出的火花，推出的料理也是精致出色。均 消NT2500左右。 地址：台北市大安区四维路28号营业时间：18:00-23:00电话：02 2700 0901交通：近南港展览馆站 9.明福台菜海产  明福餐厅是老字号台菜馆，许多政商名流都光顾过，也被壹周刊选为2013年全台百大餐厅的第二名。他们最出名的就是其佛跳墙，据说是全台最佳，不过价格也是数一数二的高。明福给客人的，是一种怀念中的台菜料理，既有过往的美味，亦有久久无法忘怀的人情味。 地址： 台北市中山区中山北路二段137巷18-1号电话： 02-25629287营业时间： 中午11:30-14:30、晚上18:00-22:00交通方式： 邻近中山国小捷运站 10.Longtail（当代料理）  Longtail餐厅是曾任jean Georges行政主厨的林明健在2017年7月推出的新作，开店不到一年的时间就获得米其林一星的殊荣，打破了米其林餐厅必须开店满一年的传言，可见其功力非同小可。餐厅属于新创料理，除了提供当代跨国界料理，也能喝到创意调酒、精品葡萄酒及精酿啤酒等，美食加美酒，非常受台北夜猫子的欢迎。 地址：台北市敦化南路二段174号电话：02 2732 6616营业时间：周日-周三 18:00-02:00 周四-周六 18:00-03:00 周二公休交通：近捷运六张犁站、科技大楼站 11.La Cocotte by Fabien Vergé（法式）  “La Cocotte by Fabien Vergé”。秉持传统法式料理手艺，加入独到的摆盘美学，Fabien Vergé带来全新的“夜餐桌计划”，点亮餐桌上的微光。餐厅灵魂人物Fabien Vergé来自南法土鲁斯（Toulouse）拥有丰富的厨房经历、扎实料理基本功，以及与身具来的厨艺敏锐度，造就了Fabien Vergé独特且丰富的味蕾，使得“La Cocotte”早已成为众多饕客口袋里的私藏餐厅。 地址：台北市金山南路二段13巷20号营业时间：週ㄧ，週二店休週三到週日晚餐 17:30 - 23:00 (Last order 21:30)週六，週日早午餐 11:30 - 15:00 (Last order 13:30)电话：02 3322 3289 12.RAW（创意台菜）  【RAW】被称为台湾"最难订的餐厅”，创始者为台湾餐饮史上最年轻的法式料理主厨江振诚，25岁就担任法国米其林三星餐厅执行主厨。虽然他不会天天坐镇这里，但每一道料理都经过严格把关，每个摆盘都好似艺术品，要给视觉和味觉最高的享受。  地址：台北市中山区乐群三路301号营业时间：11:00-14:30；18:00-22:00电话：02 8501 5800交通：捷运剑南站3号出口 13.野村鮨（日式）  低调藏身于台北仁爱路巷弄中的野村鮨，提供给饕客最正宗的日式江户前寿司料理。店内所使用食材均由日本筑地市场空运来台，连所使用的酱油也是日本小豆岛所产的，要给客人最原滋原味的感动。 地址：台北市仁爱路四段300巷19弄4号1楼电话：(02)2707-7518营业时间：12：00～14：00，18：00～22：00公休日：星期一 交通：捷运信义安和站 14.隆鮨（日式）  “鮨隆”泛指杨永隆师傅的寿司店，取之名“隆”，也是日本寿司餐厅常用的方法。隆鮨位在新生北路，邻近晶华酒店不远。店內套餐只有两种，一种是3000元的套餐，另一则是5000元起跳的Omakase。杨师傅的寿司料理，重要就在鮨种的表现，无论样式大小以及口味与料理调整，都十分的完美，握寿司的美味不再肥大，在有适中的大小，如此才能感受什么叫柔嫩，并有与少女牵手的情怀。 地址：台北市中山区新生南路二段60-5号电话：02 2581 8380营业时间：12:00-14:30；18:00-22:00，周一休 15.Tarroir态芮  【Taïrroir 態芮】是米其林三星主厨所开的店，是一间有着台湾魂的法式料理。Taïrroir是自创字，将TAIWAN与Terroir（法文，风土）结合，代表主厨的理念，将台湾元素与法式料理完美糅合，要让世界看到台湾料理的多种可能性。不同与法式料理有距离感的优雅，態芮每道料理的命名都非常的诙谐又台味。地址：台北市中山區樂群三路299號电话：02 8501 5500营业时间：12:00-14:30；18:00-22:00 周二休 16.大三元酒楼  大三元酒楼创立于民国五十九年，主厨厨艺纯熟，呈现出来的高标准菜色口味，在餐厅业界享誉盛名。店内装潢古韵典雅，古董文物、字画艺品陈设其间，艺文气浓厚，结合新式粤菜料理与传承艺术，获得中外媒体的肯定与推崇。地址：台北市中正区衡阳路46号电话：02 2381 7180营业时间：11:00-14:00；17:00-21:00交通：捷运西门站4号出口，捷运台大医院站1号出口，步行5分钟 17.天香楼/亚都丽至大饭店（杭州菜）  「天香楼」以传统地道杭州菜及经典中华料理而闻名，店内装潢优雅、服务品质好、用餐环境舒适，是老台北指标性的中餐厅之一。其招牌菜为东坡肉、龙井虾仁、神仙鸭鱼丸汤及富贵土鸡汤等。地址：台北市中山区民权东路二段41号营业时间：12:00-14:30；18:00-22:00电话：02 2597 1234交通：捷運中山國小站4號出口步行約5分鐘      
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾又被网友称为“饱岛”，这片土地上除了特色夜市之外还有台式料理、中式料理、日式料理和传统小吃等各式各样的美食，最地道的还属台式料理，传统台式料理经过传承和改良，如今成就了不少台式创新菜。最近网友评选出的全台最夯的台式料理店吧！ NO.1叁和院 台湾风格饮食 这家全台湾最酷最时尚以台菜料理为基础的餐酒馆——叁和院，从空间灯光、厨艺研发到品牌创意，集合一流人才，让传统台菜摇身一变成为时尚料理，坚持精致手作、主厨专业、食材品质及创新灵感的精神，打造出独家风格。并且为大众提供亲切服务与合理价格，用创意自制出属于台湾人的新派特色台菜。  （图片来源：网络） 特色推荐：南瓜虎皮、五味九孔鲍、叁和烘蛋、芭乐起司蛋糕、叁和院金沙包门面地址：台北市大安区忠孝东路四段101巷14号交通资讯：搭乘台北捷运板南线至忠孝敦化站下车步行约5分钟即可达到预定电话：02-2731-3833营业时间：周日至周四： 11:30—01:00周五至周六： 11:30—02:30（午餐11:30—14:00、下午茶14:00—17:00、晚餐17:00—22:00、宵夜22:00以后）人均消费：NT573 NO.2孙家厨坊（一心店） 孙家小馆——来自高雄的中式好料理，小馆主打北方料理店，在多年来的创新改良和深深扎根下，许多耳熟能详的料理进过精心地加工和新颖的创意，捕获了许许多多南台湾人民的味蕾。一心店的环境更具古色古香的传统风格。建店三十三年来上过各大新闻报章杂志专栏介绍，是一享誉台湾之最专业的服务，最美好的餐饮享受，“将中华文化吃的美学带入世人的生活中”是小馆努力的目标。 （图片来源：网络） 特色推荐：香槟橙汁厚肋排、蛤蛎烧卖、三鲜水饺、顶级红烧牛肉门面地址：高雄市前镇区一心二路202号交通资讯：搭乘高雄捷运 红线（南冈山-小港）至三多商圈站下车，步行约6分钟即可到达预定电话：07-331-2787营业时间：周一至周日：11：00—次日凌晨02:00人均消费：NT406 NO.3好日子婚宴会馆 好日子婚宴会馆和林口当地有名台菜餐厅“蔡家鹅肉庄”是系出同门，只是好日子餐厅主打婚宴用餐，和一般的婚宴或是合菜餐厅风格有点不太一样，菜色选择非常丰富有创意从海鲜料理到特色小吃或者是素食，应有尽有。是非常适合家庭聚餐、朋友聚会的餐厅。 （图片来源：网络） 特色推荐：脆皮全鸡、金沙金砖、芋丝米糕、清炖羊肉锅、大虾五福拼门面地址：新北市林口区文化一路二段131号预定电话：02-86018808营业时间：周一至周日：11:00—22:00人均消费：NT800 NO.4兰晶心作料理 兰晶心作料理严选在地食材，在这里可品尝到礁溪优良水质栽培的蔬菜、 三星著名葱蒜、员山特产金枣及南方澳新鲜现捞渔获等宜兰12乡镇特色。烹饪以“心”出发，无菜单料理发扬当季食材的“原味”与“内涵”，依时节推出令人惊艳的美馔，并结合花艺、果雕等独特的美学和创意，带来味觉与视觉的多重飨宴，让品味美食成为生活中最佳乐趣。 （图片来源：网络） 特色推荐：南方澳活鱼海鲜拼盘、兰阳西鲁海鲜盅、岩烤天使、红酒番茄鲜干贝门面地址: 宜兰市东港路6-41号预定电话: 03-3937-1234营业时间: 周一至周日11:00—14:00， 17:00—21:00人均消费：NT812 N0.5蒸龙宴-蒸汽、养生海鲜馆 蒸龙宴就是一种独创蒸鲜锅，利用热蒸汽快速蒸熟食材，无油、养生、不需太多调味，只要蒸熟即可，把食物的原汁自然地呈现。蒸汽的过程中把食物的原味紧紧锁住，释放水蒸汽时，便让食物水嫩Q弹，吃起来饱满多汁。蒸过的海鲜原汁都会留在锅底成为高汤，最后用鲜甜的精华原汁煮成海鲜粥，生猛海鲜的原汁鲜味，真是有股让人无法抗拒的诱惑。 （图片来源：网络） 特色推荐：泰国虾、虎斑、黄金粥、牛奶贝、红脚龙虾门面地址：台中市大雅区中清路三段1069号预定电话：04-2566-3200营业时间：11:30—14:30，17:30—22:00人均消费：NT1750 NO.6八脚老大螃蟹粥火锅 这家以螃蟹为主打的餐厅，除了一年四季都可品尝到肉质肥美、蟹黄香浓的螃蟹外，粥火锅也是颇受好评。灵感来源于广东粥，老板采用当季最新鲜的食材，搭配十多种米粒熬煮加以大骨汤、鲜奶等制作而成的锅底，精心熬制成的海鲜粥，搭配橘黄色饱满的蟹黄，口感浓郁多层次的美味绝顶。 （图片来源：网络） 特色推荐：精致粥火锅、沙母、沙公、手工花枝浆门面地址：台北市中山区锦州街241巷1弄17号交通资讯：搭乘台北市捷运芦洲线（芦洲-南势角）或 新庄线（新庄-南势角） 至 行天宫站 下车步行约3分钟即可到达预定电话：02-2515-3519营业时间：周二至周五12：00—14：30，17：30—22：00，周六日全天供应（周一公休）人均消费： 780 元 NO.7黄金海岸活虾之家餐厅 黄金海岸活虾之家餐厅主打的活虾料理，一律选用“活泰国虾”烹调，以肥美母虾为主。店面装潢以“竹子”为元素，为顾客营造怀旧的气氛，开放式厨房，烹饪过程一览无余不用担心店家以冷冻虾鱼目混珠。值得一提的是虾锅，为了保持汤汁的鲜美，将虾头先放入锅中至汤滚，即可将虾身放入勺中煮食，保持了虾肉的鲜嫩多汁的口感，配合香菇、菜头、虾鲜与蔬菜的清甜的汤头，温润甘鲜。 （图片来源：网络） 特色推荐：柠檬虾、蒜泥虾、胡椒虾、盐烤鲭鱼、麻油虾门面地址：新竹县竹北市福兴东路一段228号（竹北交流道．运动公园旁）预定电话：03-550-9966营业时间：周一至周五： 00:00—01:00，16:00—24:00，周六至周日： 00:00—01:00，11:00—24:00人均消费：NT596 NO.8晓琳食堂 晓琳食堂主打空运来台却高贵不贵的澎湖平价海鲜，隐身在台北市中心的小巷子里但是“酒香不怕巷子深”凭借着新鲜美味的澎湖海鲜料理，这里几乎天天高朋满座，晓琳食堂不但有许多思念家乡味的澎湖游子会来解馋,同时也是公司行号老板喜欢来此办聚餐和光顾的餐厅,因此去之前最好要订位。 （图片来源：网络） 特色推荐：蚵仔干面、澎湖海胆煎蛋、澎湖花枝丸门面地址：台北市中正区齐东街14号交通资讯：搭乘台北市捷运板南线或芦洲线（芦洲-南势角），或新庄线（新庄-南势角） 至 忠孝新生站下车步行约8分钟即可到达预定电话：02-2397-3737营业时间：11:30—14:30，17:30—21:30人均消费：NT554 NO.9枕戈待旦 “枕戈待旦”是马祖的战地精神代表：将兵器枕在头下不敢安歇，随时准备奋起杀敌！不仅意谓著保卫家乡的决心，这四个字也成为这家马祖道地菜的店名。完美复制了家乡兢兢业业的奋斗精神和同等滋味的传统菜肴。店家所使用的海鲜及淡菜，皆是搭乘由马祖南竿飞抵台北松山的班机冷藏运送，一日两趟渡海而来不仅能够确保最佳新鲜度、也无断货之虞，同时为顾客呈现顶鲜菜色。 （图片来源：网络） 特色推荐：金针老酒面线、南瓜海鲜煲、老酒蒸黄鱼门面地址：台北市中山区兴安街93号交通资讯：搭乘台北市捷运文山内湖线 至 南京东路站下车步行约9分钟即可到达预定电话：02-2502-2252营业时间：周二至周日：11:00—14:00，17:00—22:00（周一公休）人均消费：NT380 NO.10小李子清粥小菜 “小李子清粥小菜”开业至今有数十年了，清粥有两种选择：白粥和地瓜粥，粥里每一粒米都炖煮到靡状，米汁也很浓厚，地瓜也炖煮熟软，滋味也有淡淡地融入米汁里，但是还是维持块状没有散烂到粥里，吃起来有微甘滋味。店里丰富的美味小菜也是一大特色，以盘计价，每种菜色的价格都不尽相同。门面经营至凌晨六点，如果半夜想吃夜宵的，小李子是不错的选择。 （图片来源：网络） 特色推荐：地瓜粥、菜脯蛋、卤蛋苦瓜、干扁四季豆、瓜仔肉门面地址：台北市大安区复兴南路二段142号之1交通资讯：搭乘台北市捷运文山内湖线 至科技大楼站下车步行约7分钟即可到达预定电话：02-2709-2849营业时间：17：00—凌晨06:00人均消费：NT235  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宝岛台湾之所以为饱岛台湾，是因为这里好吃的实在太多！为了满足众多吃货挑剔的味蕾，越来越多新奇美味的餐厅加入了这个美食一级战区。根据东森旅游云媒体的推荐，台湾自由行整理了2015年新开幕的20家餐厅，吃货们，你们还能忍吗？ 1. 台北-丑比头的秘密花园轻食咖啡 超人气的丑比头，有人爱也有人不爱，不过，我想爱的人还是大多数的。丑的可爱丑的疗愈的屁桃和他的小伙伴们落脚在台北东区的一家咖啡厅内（尖叫）！走进这家咖啡厅就像走入了丑比头的绘本世界里面，超大屁桃在门口迎接你，旁边还躲着胆小的奶奶头、草斑精跟小花头噢～而且，而且，它们连餐点上都是屁桃呢！快来丑比头的秘密花园，让丑比头"坐台"陪你喝咖啡吧！ 地址：台北市大安区忠孝东路四段181巷40弄2号1楼 （捷运忠孝敦化1号出口） 电话：（02）2775-5161 营业时间：周日~周四11:00~22:00；周五、周六11:00~23:00 备注：每人低消200元/免服务费 （图片来源于网络） 2. 台北-草间弥生文创咖啡馆 草间弥生此次来台设展引起一场圆点旋风，但是遗憾的是只在高雄和台中设展。还是有很多粉丝因为各种原因没看到展览。但，没关系。在台北的华山文创园区还是可以一睹草间弥生的点点魅力的。华山文创园区有期间限定的草间弥生CAFE喔，点点粉们，有什么理由不来朝圣一番呢？ 草间弥生CAFE 2015/4/30~9/30期间限定地址：台北市中正区八德路一段1号华山文创特区 中四B馆 1F-4营业时间：11：00～21：00 （图片来源于网络） 3. 新北市-miffy兔主题咖啡馆「miffy兔 café」 2015简直是可爱疗愈大行其道的一年！继3月在高雄先出现了一间查理布朗咖啡 ，4月台北东区出现了丑比头的秘密花园之后，5月17（周日）在新北市中和环球购物中心也出现了一个知名卡通人物的主题咖啡店--miffyx2% cafe，也就是"米飞兔咖啡"。陪伴我们长大的miffy 来到台湾了。 电话：02-2221-4851地址：新北市中和区中山路三段122号2楼（中和环球购物中心）营业时间：周日-周四 11:00~22:00，周五-周六 11：00~22:30 （图片来源于网络） 4. 台北-熊本熊主题咖啡馆「KUMA CAFÉ」 日本最红吉祥物－九州岛的「熊本熊」也来到了台湾，加入疗愈萌物大作战！穿上蓝白拖化身台客的熊本熊简直萌翻了。熊本熊咖啡馆从5月30日起试营运。店内共享4种套餐可以选择，从餐具到餐点都可以看见超萌的熊本熊；店内亦设有外围商品区，让粉丝将可爱的熊本熊带回家收藏。 地址：台北市南京东路一段42号电话：02-25415837营业时间：11:00--19:00 （图片来源于网络） 5. 台北-世界邦Petite Travel Café 「世界邦Petite」以旅行咖啡馆为主题，提供多样的旅游元素及服务，并以精品咖啡为号召，提供精致手作轻料理像是帕里尼三明治以及手作甜点像是提拉米苏、磅蛋糕，希望给客人优质咖啡与舒适环境的旅游休闲空间。 地址：台北市信义区松高路11号B1电话：（02）2345-6913营业时间：周日至周四11:00~22:00（周五、周六至23:00）每人平均消费：$150~$250 （图片来源于网络） 6. 台北-美式餐厅CaliBurger CaliBurger台湾一号店未开幕先轰动。老板梁静茹和老公Tony，且已有许多明星在粉丝团上介绍过。CaliBurger宣称自己是「台湾最好吃的汉堡」。或许会有人觉得自负了些，不过也显示出店家对自家汉堡的满满自信。贩卖的汉堡只有四款：Cali经典起司牛肉堡、Cali双层起司牛肉堡、Cali经典酪梨酱鸡肉堡、Cali墨西哥辣味鸡肉堡。但是冲着众多明星的大力加持，怎样都要来店里打个卡的呀！ 地址：台北市大安区忠孝东路四段205巷7弄7号营业时间：周日到周四11:00-22:00、周五到周六11:00-23:00 （图片来源于网络） 7. 台北-问鼎麻辣锅 与马辣火锅师出同门的「问鼎麻辣锅」主要提供单点式火锅餐点，而且除了提供餐点外，店家更与指甲油品牌OPI跨界合作，让现场候位的人可以免费体验OPI指甲油美甲服务，另外还有真人体感按摩及Haagen-Dazs冰淇淋16种口味免费无限享用。刚一开幕就吸引许多饕客的目光（这是要像海底捞看齐吗？）。各位看官不妨去体验看看喔！ 地址: 大安区忠孝东路4段210号2楼 （捷运忠孝敦化3号出口） 电话: （02）2731-2107 营业时间：11:30至22:00 订位：6月暂不提供订位服务 （图片来源于网络） 8. 台北-澳洲第一果昔品牌Boost Juice Bars Boost Juice Bars是全澳洲最大果昔品牌，创立已超过15年，目前在台北车站诚品生活馆B1开设在台首店。Boost Juice Bars最大特色就是其蔬果急速冷冻技术可以紧紧封存当季蔬果的营养成分，且坚持鲜榨果汁不另外添加糖、水。这么热情如火的夏季来一杯冰冰凉凉的果昔也是十分的惬意啊！ 地址：台北市中正区忠孝西路一段49号B1台北诚品站前店（近M5出口） （图片来源于网络）  9. 台北-红屋牛排「Top Cap Steakhouse」 红屋牛排馆是牛排教父邓有葵师傅新开的一家牛排馆，走的是纽约曼哈顿风格，且开设在台北曼哈顿--台北信义区，也是蛮趣味的。红屋牛排主打一次可以尝到菲力和纽约客两种截然不同肉质的红屋牛排，可同时品尝到菲力的软嫩多汁与纽约客的结实嚼感。 地址：台北市信义区新光百货A4馆5楼电话：（02）2345-9922 （图片来源于网络） 10. 台北-江振诚RAW餐厅 说到必去的餐厅，怎能少了江振诚先生的RAW呢？江振诚先生何许人也？他曾被Discovery频道选为「亚洲10大最佳青年主厨」，也被《时代》杂志称是「印度洋上最伟大的厨师」与选为「全球最佳150位名厨」，他新加坡的Restaurant ANDRE也被被《纽约时报》选为「世界上最值得搭乘飞机来品尝的10大餐厅」。2014年底他回来台湾开设了餐厅RAW，使用台湾季节食材来创作，致力于彻底颠覆并重新解构「台湾味」！ 地址: 台北市乐群三路301号电话: 02-8501-5800网站: www.raw.com.tw （图片来源于网络） 11. 高雄-查理布朗咖啡馆 国外很红的主题史努比查理布朗咖啡专门店终于要来台拓展第一间分店了 ! 第一间店就选在高雄汉神巨蛋旁的三角窗，地点显眼也很方便。快来高雄与查理和他的小伙伴们约会吧，当然还有必不可少的史奴比咯！ 地址：高雄市左营区博爱三路35号 交通方式：捷运「巨蛋站」下车，步行约10分钟即可抵达 公交车301号至「至真路口站」下车，步行约5分钟即可抵达 （图片来源于网络） 12. 台北-Danny's WhatsNabe 牛排教父展店的速度真的是很快呢！Danny's WhatsNabe同样也是牛排教父邓有癸开设的餐厅之一，首次跨界卖起日式火锅，更选用美国顶级肋眼菲力、美国顶级肋眼、澳洲全和牛肋眼三种牛排做为肉片食材，以及最新鲜的海鲜，用另一种方式展现食材的口味。 地址：台北市大安区四维路52巷17号 电话：（02）2704-1717 营业时间：18:00-22:30 （图片来源于网络） 13. 台北-东京「世田谷拉面」亚洲首店 世田谷拉面座落的位置在于忠孝敦化站商圈的一级战区，对面直接迎击炎神拉面以及鹰流拉面，或许也是拉面一条街战国时代的开端吧。世田谷拉面起源自东京，目前日本的店家数为18家，代表店则是在羽田空港以及东京站的店。每家提供的料理则是都不太一样，世田谷拉面在台湾展店，当然也是挑选过适合台湾人口味的拉面，而特意推出了台湾人最爱的豚骨拉面。网友评价世田谷拉面的拉面，汤底色香味俱全却不油腻、叉烧超强、面体弹牙！爱拉面的你，怎能不来一试呢？ 地址：台北市忠孝东路四段216巷27弄15号1楼 电话：（02）2731﹣1958 （图片来源于网络） 14. 台中-日本名古屋的元祖沾面「富士山55沾面」 来自日本名古屋的富士山55沾面，号称是关西沾面的元祖，其沾面还曾连续10个月获得了日本关西沾面冠军的殊荣。他们目前在日本有30间分店，泰国和香港也都有分店，而在台湾第一家店就选择开在台中的西屯中科商圈。富士山55沾面的社长表示，为了让民众有如置身日本用餐的感觉，以日本总店的规格打造，坚持使用来自产地的新鲜原料搭配繁复、严谨的工法，让老饕们能吃到最正统的沾面风味。 地址 : 台中市西屯区西屯路三段243号电话 : （04）2461-5955营业时间 : 11:30 - 15:00 17:00 - 21:00（假日无中午店休） （图片来源于网络） 15. 台北-弗列斯碳烤吐司 位于台北延吉街的复合式餐饮店「弗列斯」，主打新鲜水果现打果汁及健康路线的炭烤吐司，使用的吐司是来自五星级饭店指用定使用的牛奶吐司，猪排是采用整块的里肌肉，并且自己调味腌制。该店原本为24小时营业，但因人潮太多、备料呈现不足，为了提供更好的质量，弗列斯决定暂时停止24小营业，改为中午12点到半夜24点。 地址：台北市大安区延吉街123号电话：0227752679 （图片来源于网络） 16. 台北-马来西亚餐厅「PappaRich」 由欣叶代理的PappaRich座落在台北东区，初期菜单达160道，提供传统马来西亚美食椰酱饭、亚参叻沙、虾面、海南鸡饭、槟城炒粿条及口味超特别的虾酱色拉啰喏都吃得到，还有白咖啡可喝，让大马游子可以来这一解乡愁外，台湾民众不用出国也能吃到地道马来西亚料理。菜品的精致与环境的优雅，真的是欣叶一贯的风格呢！ 地址：台北市市民大道四段102号电话：02-27512188营业时间：8:00-23:00/周五、周六8:00-24:00 （图片来源于网络） 17. 台北-泰一格年糕火锅 泰一格研发了10种口味年糕火锅，6款辣、4款不辣，并且重新调和出每个人都能享用的的韩国年糕口味，为了避免韩式的辣太直接，所以提供吉士年糕火锅口味，其他口味的年糕火锅(另外还有6种辣味)也都可以加上马扎瑞拉吉士，来缓和辣度。 地址：台北市信义区忠孝东路五段8号B2 （阪急百货）电话：02-27235581 （图片来源于网络） 18. 台北-札幌「炎神拉面」 近年在日本窜红的札幌「炎神拉面」，首间台湾分店进驻台北东区，除了坚持选用当地食材外，还有那独创又吸晴的火焰烹饪方法，炎神拉面用1300度高温火枪来烹煮，火焰瞬间把油脂与汤头融合，香醇浓郁的口感成为最大卖点。地址：台北市大安区光复南路280巷49号 电话：02-2775-2783营业时间：11:30-00:00 （图片来源于网络） 19. 台北-izumi 湶亚洲创意餐厅 由有「台湾加州卷教父」称号的Andy新开的izumi 湶亚洲创意餐厅，其中的「加州卷」，主要是针对不敢吃生鱼片的美国人所设计，此外，在izumi 内还可以品尝到披萨、炸物、串烧等料理；Izumi的吧台也提供调酒服务。 地址：台北市信义区松仁路101号1楼电话：02-87805265本店均消：700 元 （图片来源于网络） 20. 台北-来自美国的韩式烧烤「Honey Pig」 来自美国、却是韩式烧烤餐厅的「Honey Pig」，除了铁铸烤盘及调味料都是「南韩直送」外，最大的特点就是24小时营业，让旅客想什么时候吃烧肉都可以，也算是大台北地区第一间24小时营业的韩式烤肉店。 地址：台北市信义区信义路四段415号之3电话：（02）2725-5757 （图片来源于网络）  资料来源于：http://travel.ettoday.net/article/514531.htm东森旅游云   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台中是台湾直辖市之一，拥有完善的生活设施,舒适宜人，兼具都会的城市氛围与绿色生态，有全台最美的东海大学，有充满各色美食的逢甲夜市，有融合咖啡与美食的草悟道，品尝美食，体验文化，欣赏流行创意尽在台中！ 1.高美湿地位于大甲溪口的南侧，是大甲溪的冲积区包含了潮溪、草泽、沙滩、泥地等生态栖息地，还成为各种底栖生物、鱼贝类，鸟类、水禽类栖息的最佳场所,前往高美湿地的交通攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/218.html   2.大甲，最有名的就是那里的甜美绵密的芋头点心和镇澜宫，鎮瀾宮的妈祖据说是在清雍正8年间，由湄洲天后祖庙迎妈祖神像回台供奉的，每年三四月的妈祖巡回绕境是顶级盛事。从台中火车站搭往大甲的丰原客运可到。   3.台中梧栖渔港内有渔港景观，游憩码头，是中部人享受新鲜海鲜美食以及滨海游憩的最佳去处~在丰原客运台中总站搭乘路经沙鹿往台中港方向班车，在台中港下车。   4.草悟道是台中市最佳的休闲景点之一!以“国立科学博物馆”为起点，向左至“国立台湾美术馆”前面的美术园道为终点的草悟道，有着特殊的台中艺文氛围，更有珍珠奶茶发源地的春水堂。  5.追分火车站是台中海线与彰化山线铁路的交汇站，大肚区的追分站和乌日区的成功车站，也因[追分-成功]纪念票而声名大噪！   6.彩虹眷村本是一个快要拆迁的眷村，眷村内这位90岁的黄老伯在不舍之情下提起画笔将它美化，传统的题材及丰富的色彩吸引了大家的关注和政府的重视，使得部分眷村得以保留。可来此感受眷村文化！地址：台中市南屯区春安路56巷。   7. 一中夜市虽然不是大型观光夜市，但由于周遭补习班林立，再加上多所学校都在附近，大批学生聚集于此，成为一中街的消费主力。一中街除了炒面、鱿鱼羹、自助餐、便当等美食，还有流行服饰、特色餐厅、个性化商品等，是深受台中年轻人喜爱的商圈之一！   8.谷关温泉 位于台中大甲溪河谷，在日治时期因日本明治天皇曾经来谷关泡汤，并对这裡的泉质讚誉有佳，故又命名為「明治温泉」，和「富士温泉」、「樱温泉」并称中部三大温泉。谷关温泉属于碳酸泉，对纾解压力和疲劳有一定的功效。交通：在台中市搭乘丰原客运，到谷关的十文溪站下车，步行约1公里。   9. 勤美术馆在绿油油的草地上，满布了当地艺术家炮制的色彩艺术展品，完全展现百花齐放的街区美学特色，将创意和生活进一步融合升华！地址：台中中港路一段的诚品绿园道旁。   10.台中理想国艺术街是东海大学附近的国际街，是一个集人文、艺术景观和小区意识之大成的理想国小区，走在这条街上仿佛有置身韩国街头的感觉。   11.纸箱王火车餐厅，位于台中市乌日区高铁东一路26号2楼   12. 薰衣草森林：是一个花园农场休闲景点，在台中新社、苗栗明德和新竹尖石各有一家。除了有大片的薰衣草和鼠尾草田、英式香草园、葛雷斯花园，还出售各式以薰衣草为主的加工品，并推广香草植物入菜，充分展示它们的魅力!门票200台币,假日可抵100台币消费平日抵200台币消费。台中店在新社区中兴街20号，电话04-25931066。新竹店在尖石乡嘉乐村嘉乐130号。苗栗店：苗栗县头屋乡明德村仁隆66-2号。   13. 天马牧场，也称月眉的天马牧场，除星期三外，每天营业09:00-18:00，票价成人200元台币。旁边还有一个月眉育乐世界的游乐区。地址：台中外埔区甲后路水头巷1-36巷   14.全台湾最美的东海大学就像一个安静的公园，到处是绿色一片,贝聿铭大师设计的路思义教堂，东海的日式建筑，还有东海自产自销的乳制品都是值得大家来参观的理由！   15. 台中的国立美术馆是台中最主要的人文景点，常常有不错的纪录片展，值得朋友们前往参观！地址：台中市五权西路1段2号，开放时间：每周二到周六09:00~17:00周日09:00~17:00(周一公休)   16. 圆满教堂，还记得《败犬女王》中完结篇的结婚场景吗？就是在台中金陵山的圆满教堂，这是一间结合了古罗马式、洛可可、哥德式建筑特色的艺术教堂~在台中想到户外踏青，但是又不想走太远，距离市区半小时的车程，圆满教堂绝对是首选！   17. 位于南投埔里，也是台湾佛教的四大道场之一！由惟觉老和尚于1994年创建并与名建筑师李祖原居士共同设计，这里也给人不同于其他寺庙的感觉，建筑风格中西合璧，雄伟大气，堪称全台最华丽的庙宇。地址：南投县埔里镇中台路2号。   18.去过观光夜市，观光花市要不要也走一趟？中社观光花市位于台中县后里乡，是中部知名的休闲农场，园区宽广，欧式花园的设计，一年四季都有花儿绽放，缤纷炫丽！这是一大片鼠尾草喔！是不是很美？坐丰原客运『台北-丰原』路线，在中社观光花市前下车，或搭火车在泰安站下车，再往西步行约20分钟即可到！   19. 台中的东势林场是萤火虫种类最多，有13种萤火虫，每夜估计都是数千只的萤火虫在林场飞舞，四月初至四月中旬最旺，东势林场有七个区域赏萤，从丰原坐丰原客运前往，住宿可住林场。   20.台中大里菩萨寺很特别，既不在深山也不处老林，就在城市街道里。旁边是住家与学校，一副你我都熟悉的城市光景，用最简单的方式诠释：在生活中修行，修行离不开生活的理念。地址：台中大理区永隆路147号，周二-周五13-18点，周末9-11点、13-18点。   21.武陵农场內每年春天紫红色山樱花和梅花盛开，争妍斗艳，而最受瞩目的红粉佳人樱花尚在含苞待放之中，除了樱花之外，武陵农场还有美丽的油菜花田，春天想要踏青赏花的朋友们可以考虑喔！地址：和平乡平等村武陵路3号。   22.台中清水休息站是全台最美的休息站，除了有吃有喝还有各地名产，伴手礼，更有一个超大鱼缸吸引了许多过路客的眼球。户外甚至有时还有乐团现场Live演出！   23. 秋红谷公园，位于台中七期重划区，独特的下凹式景观，开放几个月便成为台中民众的热门休闲区域。相较于白天，我们更推荐朋友们傍晚来此，花灯初上楼宇间的灯光亮起，倒映于池中更是浪漫与炫丽。地址：台中西屯区台中港路二段与朝富路路口（统联客运朝马转运站旁）   24. 台中美术馆对面的忠信市场，是一个隐蔽的艺文秘密基地。几年前这里老旧建筑租金便宜，吸引了没资金的艺文青年进驻，展示并分享他们的梦想，任性的做自己想做的事，也任性的开门或关门，建议周六日下午来参观，是最保险的方式。地址台中市五权西路一段71巷3弄2号。周四-周五 17:00-21:00 周六-周日 14:00-21:00   25. 台中后里区的月眉观光糖厂，原来是后里的糖厂，现在已经规划为观光工厂与景区，这是1909年就开始制糖的糖厂，现在保留了原来糖厂的一些设备当做参观户外教学之用，庞大的厂区与设备则来吸引观光贩售台糖的加工品，如冰棒、冰淇淋等等。是一个适合带小朋友前往的中部地方。   26.后丰铁马道是台中后里到丰原国道四号桥的一段4.5公里的自行车道。这段车道是专门修建给骑车人的。途中穿过大甲溪380米的花梁钢桥，还有原来是台铁山线的铁路后丰九号隧道。是一个非常适合全家一起来骑行的路径。能来这里的自由行朋友，要算是行家了！   27.台中逢甲夜市位于台中市西屯区逢甲大学周围，是台湾最大也是最美味夜市之一。逢甲夜市以便宜大碗著称，因为这里竞争激烈所以只有薄利多销才能生存。这里的小吃多元丰富，创新口味也不少~夜市美食请参考http://www.go2tw.cn/article/show/212.html   28.宫原眼科是日据时代的宫原武熊医生所开设的，当年就是一个眼科医院。如今的宫原眼科，已经成为了著名的美食基地，冰淇淋、宫原珍珠奶茶以及凤梨酥等伴手礼相当受欢迎。当然建筑里还保留了许多旧时的原物件，让你置身复古的情调中！ 台中市台中区中山路20号（近台中火车站）营业时间：10:00-22:00   29.珍珠奶茶的创始店——春水堂创立于1983年其创办人将泡沫红茶、珍珠和奶完美结合。早期叫泡沫红茶，因为用摇摇杯泡茶，会摇出茶的泡沫，加入像珍珠的粉圆，就变成珍珠奶茶，还有发 展出超大颗珍珠的叫做波霸奶茶。真正的珍珠奶茶是粉圆又Q又有嚼劲，还可喝的到泡沫！目前在台湾有多家分店。台中总店地址：台中市朝马三街12号。   30. 宣称是太阳饼发明人传承者的“阿明师”，从十三岁起学习制饼，将昆派饼艺与早期的酥饼加以精心改良，可谓台中太阳饼的开山始祖，如今也是台中响当当的名产、伴手礼。香酥的太阳饼一口咬下去还可以吃到内馅中滑滑的麦芽糖。地址台中市中区自由路二段11号，台铁台中站步行约5分钟即到。   31.阿聪师的芋泥球、芋头酥、晶沙酥，来自台中市大甲区，选用有名的大甲芋头做的芋泥球入口即化，好吃不腻！浓浓芋头香让人一吃难忘。   32.台中洪瑞珍三明治。洪瑞珍创立于1947年，是中部耳熟能详的糕饼店！跳脫传统油膩的三明治，祖传的美乃茲与奶油调配比例，搭配火腿、起司、薄蛋、用简单元素创造出不平凡的幸福滋味！很多吃过的朋友指定三明治一定是要洪瑞珍哦！地址：台中市中区中山路125-2号。   33.台中的高品质糕点--HOARD禾雅堂，追求完美的老板研制出了高品质的巧克力和绵密细致，入口即化，香浓顺口且健康美味的乳酪蛋糕！这里的顶级圭那亚巧克力乳酪蛋糕可是需要预约的呢!即使如此，也挡不住源源不绝的饕客~！地址：台中市南屯区河南路4段348号。   34.闻名遐迩的台中市将军牛肉大王，在餐饮界颇具知名度，老板张北和留有一撮大胡子，以及会做许多的好菜。张老板以烹狗肉的方法煮牛肉，使将军牛肉大王的牛肉面独具一格。最得意的是利用台湾的虱目鱼做成一道名为“头头是道“的菜品，获得多项奖项。地址台中市北区学士路158号。   35.台中丰原庙东夜市,其中创业已超过30年的“清水排骨面店”，在夜市里招牌老、生意也最好，“清水”的取名也蛮有意思，听说是因为该店创始人命中缺水，门口还挂着“外带享用左边稍候”跟“现场享用右边稍候”让人印象深刻。夜市地址：台中市丰原区中正路167巷。   36. 香蕉新乐园餐厅的标志是一节蓝色火车厢。来到这里，时空彷彿倒流，来到四十年前的台中老街坊，5、60年代人民生活的情境在这里再现，并且90%以上的展示品都是当时保留至今的真品。地址：台市双十路3段111号（孔庙斜对面） 电話：（886）4-22317890 营业時时间：11:00am-24:00pm   37.台中车站座落于台中旧市区，唯随台中市近来市区西移​​的的因素、旧市区逐渐没落，高铁台中车站启用后再次受到影响。台中车站的主站房为混合日本风格与文艺复兴风格的红砖建筑，被列为国家二级古迹，周围也保留了一些老建筑，朋友们一起搭乘时光机到此一游吧！   38.台中清水镇上众多的筒仔米糕店号里，要属王塔米糕与阿财米糕最有名，饱满的米粒拌着五花肉、蚵仔、虾米、葱酥，淋上特殊酱料，浓浓的香味令人难忘，30余年历史的阿财米糕，则凭藉着料好、实在、口味佳，成为当地人的最爱~地址：台中市清水区西宁路105号。   39. 全台湾最有名，堪比五星级的汽车旅馆，在台中稍微奢侈一下，选择一家Motel享受一次，让台湾行多一些惊叹号吧！   40. 无老锅其实跟鼎王是属于同老板，所以装修风格也有些类似，在这里吃饭就像进入了美术馆，没去过平溪放天灯的你可以来这里体会一下放天灯的氛围。而那一杯杯的不是什么饮料而是杯杯高汤！以养生为噱头的无老锅甚至还有人参锅底。人均NT550左右，地址：台中市南屯区公益路二段74号。   41. 40年老店的台中阿水师猪脚大王，他这大王可真不是自己吹嘘的，遵循古法制作，反正就是好吃，他家的元盅汤、卤菜、蹄筋等其他產品也深受喜爱。在台中市公园路1号。 以上内容由台湾自由行微博编辑整理。转发请注明出处并添加链接。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在台北旅行可以搭乘捷运、可以骑自行车、甚至可以步行，这篇文章就将带着文青们漫步西南商圈，感受古老铸字工艺，领略当代艺术，品尝人气美食。行程安排：中山捷运艺术公园－四海豆浆­­—日星铸字行－台北当代艺术馆－肥前屋－光点台北－田园城市风格书店 一、中山捷运艺术公园（线型公园） 以“马赛克磁砖”为主题的线型公园是台北当代艺术馆的成果。这里有可爱的小动物、有趣的场景，还可以看见音乐机器人BIGPOW（毕宝）哦！其实，毕宝是一个大喇叭，左右各有两个小毕宝（小喇叭），可直接连接MP3，只要将自己的音乐播放器连接到机器人胸前的耳机接头就能分享音乐啦！ 图片来源@流浪的土台客 游玩时间：30分钟地址：南京西路到长安西路之间开放时间：全天门票：免费交通资讯：搭乘捷运至“中山站”，由地下街R4出口出来，或由1号出口出来，后方即是线型公园。 二、四海豆浆 永和豆浆最早是“到永和喝豆浆”的意思，而“永和”也不是豆浆店，是新北市永和区。该区中的四海豆浆和对面的世界豆浆大王都算是永和豆浆的发源。猪柳蛋烧饼、烧饼夹油条、咸豆浆、小笼汤包、玉米蛋饼、银丝卷等都是此店的人气小吃。四海豆浆在捷运中山站附近也有一家分店，人气很旺，旅人们不妨来此处品尝一下台湾的中式早餐！ 图片来自于网路 赏味时间：30分钟地址：台北市大同区长安西路29号开放时间：周一到周六 5:30—20:00，周日 5:30-次日01:00交通资讯：中山捷运艺术公园—四海豆浆由中山捷运艺术公园步行前往该地，步行时间约10分钟。 三、日星铸字行 日星铸字行是台湾硕果仅存的铸字房，也是活字印刷界的活古董。在键盘取代传统铅字的当下，日星铸字行依然坚持“昔字、惜字、习字”的理念，每天仍在熔铸新的铅字，成千上万的中文字模整齐地排列在一个个小柜子里，这些字模即是了不起的成就也代表着一段光辉岁月。铸字房内还有一整套从联合报收购的完整中文繁体字纯手工铜铸字模哟，感兴趣的朋友可去免费参观拍照。别忘了买一套自己名字的铅字带回家做纪念！ 图片来自于网路 参观时间：30分钟地址：台北太原路97巷13号营业时间：周三－五9:00-12:00 13:30-18:00，                周六-日09:30-12:00 13:30-17:00联系电话：02-25564626交通资讯：四海豆浆—日星铸字行由四海豆浆步行前往该地，用时约13分钟。 四、台北当代艺术馆 落成于公元1921年的「建成小学校」是台北当代艺术馆的最初形态；1945年后校舍被转用为台北市政府办公厅舍；1996年，台北市政府旧厦被登录为市定古迹，原建物之正面厅舍整建为「台北当代艺术馆」专用，两翼部分建筑则划归为建成国中教室；2001年5月26日「当代艺术馆」正式开幕，成为台北文化地图上的一个新地标。这是一个融古迹、科技、艺术等等元素为一身的艺术馆，展览形多种多样，在这里可以看到台湾与国际艺坛的艺术对话；提高旅人们的美感品味；拓展旅人们的文化视野。在“茍日新、日日新、又日新”的发展理念下，旅人们通过参观一定能收获源源不断的创意与活力。 图片来源@碎碎碎念Doris 参观时间：1.5—2小时地址：台北市大同区103长安西路39号开放时间：每周二至周日 10:00-18:00，17:30停止售票每周一休馆门票：50NT交通资讯：日星铸字行—台北当代艺术馆由日星铸字行步行前往该地，用时约6分钟。小贴士：1. 每周二～五11:30及14:00、周六～日10:30及16:00，皆有专业导览员提供展览导赏的服务，凭当期展览门票即可免费参加。2. 每周日 13:00，场馆皆聘请相关领域专家学者进行展览导赏，凭当期展览门票即可免费参加。3. 场馆内提供小朋友们可以免费借的文具任务包和导览讲解器。 五、肥前屋 “肥前屋”与“鳗料理京都屋”、“滨松屋”并称台北三大鳗鱼料理店。招牌必吃的鳗鱼饭选材讲究，选用现杀现切的新鲜鳗鱼，经碳烤后刷上香浓酱汁，酥香的口感融合咸鲜的滋味，连晶莹米饭也变得更好吃了！除了吃货必点的鳗鱼饭，店内的人气小吃还有鳗鱼蛋卷、炸烤肉串、盐烤透抽等，吃货们一定不容错过。 图片来自于网路 用餐时间：30分钟地址：台北市中山区中山北路1段121巷13号之2营业时间：11:30~14:30 17:00~21:00人均消费：350NT交通资讯：台北当代艺术馆—肥前屋由台北当代艺术馆步行前往该地，步行时间约为10分钟。小贴士：1. 人气火爆的肥前屋经常大排长龙，吃货们请做好排队的心里准备。肥前屋14:30后停止营业，请注意前往用餐时的时间，以免吃闭门羹。2. 由于肥前屋地处小巷子内，建议跟随Google导航步行前往，以免迷路。 六、光点台北 “光点台北”又被称为“台北之家”，前身是美国驻台湾领事馆的官邸，如今这座白色的小洋楼成为了一个颇具艺术范的地方，由侯孝贤导演资助。这里由光点电影院、光点生活、光点珈琲时光、多功能艺文厅、回廊展览馆、光点红气球六个部分组成，集戏院、书店、咖啡馆、展览馆等艺文气息浓重的场所于一身。光点电影院每天都会放一些国外电影展获奖但是不上映的好评影片，如果想要在台北看独立制片或较为冷门的外语片，除了西门町的真善美、绝色戏院之外，就数光点台北了，文艺青年们可以来此朝圣。此外，旅人们还可以在一楼的创意店中淘到与电影相关的书籍、光盘和礼品哟。 图片来自于网路 游玩时间：1小时地址：台北中山北路二段18号营业时间：开馆时间：11：00 am 各空间营业时间： 光点电影院：11：00 am—10:00 pm （视当日电影场次而有所更动） 光点生活：周一～周四、周日11：00 am—10：00 pm / 周五、周六11：00am—10：30pm 光点珈琲时光：周一～周四、周日 10：00 am—12：00 pm / 周五、周六 10：00 am—02：00 am 光点红气球：周一～周四、周日10:00 am—12：00 pm / 周五、周六 10：00 am—2：00 am每两个月择一周一休馆，其余必要之停止开放另行公告光点电影院门票：全票：260NT，学生票：240NT，爱心票（12岁以下儿童，65岁以上长者）：130NT交通资讯：肥前屋—光点台北由肥前屋步行前往该地，用时约5分钟。更多电影放映信息：http://www.spot.org.tw/ 七、田园城市生活风格书店 “田园城市风格书店”是由出版商“田园城市文化事业”所经营的一家书店，同时也是田园文化出版的基地。书店内专门贩售田园城市出版品，兼售其他出版社的书籍刊物。店内的书籍以建筑、艺术、设计、摄影、电影等人文领域为主，书店和办公室位于一楼，地下室则辟为艺文展览空间，不定期举办小型艺文展览，为艺术领域的创作者和读者提供一个相互交流的平台。在这家书店闲逛时，不经意间就可以发现许多有创意的独立刊物，让你眼前一亮，啧啧称叹。 图片来源@碎碎碎念Doris 参观时间：30分钟—1小时地址：台北市中山北路2段72巷6号营业时间：周一至周五：10:00–12:00 13:30–18:30 周六至周日：12:00–18:30交通资讯：台北光点—田园城市生活风格书店由台北光点步行前往该地，用时约8分钟。小贴士：在书店内可以免费领取一张“中山区手绘地图”，然后旅人们就收拾好自己的心情，跟随着手绘地图上的指标出发，在中山区漫步，造访一家又一家个性鲜明的店铺吧。 八、漫步中山区特色小店（旅人们可以根据手绘地图前往自己感兴趣的店铺） 1. Booday蘑菇 “蘑菇”是成立于2003年至今的台湾设计团队，钟爱独立设计的朋友对应该不会感到陌生。蘑菇以设计100%有机棉T恤、帆布袋包为基础，不断尝试开发自然、实在的商品，并发行独立刊物《蘑菇手帖》，分享生活想法和体验。2006年开设第一家实体空间，除了贩卖原创商品之外，同时经营咖啡馆，经常举办艺术设计展览和各类艺文讲座等现场活动。 图片来源@碎碎碎念Doris 蘑菇共有3层空间：1F “shop” 主要出售蘑菇原创设计产品。2F “cafe/meal”，连接厨房的咖啡馆，有咖啡、甜品和简餐。3F 也是咖啡馆，3楼比2楼的空间更大为安静。经常在此举办艺术家小展览。 地址：台北市大同区南京西路25巷18-1号营业时间：周日至周四 12:00-21:00周五至周六 12:00-22:00 每月最后一个周一休息 2. 台湾好，店 “台湾好，店”是由“台湾好”基金会设立，开设的一个倡导公平贸易的店铺。店内全是从台湾各个地方收集回的纯手工原创工艺品，每件商品都有自己的故事，而收入则用来回馈那些生活需要帮助的生产者。 图片来自于网路 地址：台北市大同区南京西路 25 巷 18-2 号营业时间：周二 ~ 周日 12:00 ~ 21:00（周一公休）网址：www.lovelytaiwan.org.tw 3. 小器生活 “小器”的老板娘曾长期生活在日本，打理演艺文化和出版事业，工作虽然忙碌，却对生活细节中的器皿要求完美，回到台北，因为用不到那些日常器皿而感到空落，于是有了现在的“小器”，字面的意思是希望小小的器皿给人温暖、安心的感觉。随着小器的不断发展壮大，如今台北已经有五家小器主题的店铺。 （1）小器生活道具馆 地址：台中市大容东街17号（近文心路家乐福） 营业时间：12:00~20:00 周一公休 图片来自于网路 （2）小器食堂地址：台湾台北市大同区赤峰街27号营业时间：周二至周日 12:00—21:30 周一公休 图片来自于网路 （3）「小器+g」艺廊地址：台北市大同区赤峰街17巷4号营业时间：周二 – 周日: 12:00 ~ 20:00图片来自于网路 （4）小器梅酒屋地址：台北市大同区赤峰街17巷7号 营业时间：周一～周日，12:00～20:00 图片来自于网路 （5）小器-赤峰28 地址：台中市大容东街17号（与其他四家店相隔较远） 营业时间：12:00~20:00 周一休 图片来自于网路 4. 爆炸毛头与油炸朱利（Bomb Metal & Fry Jewelry） 这是一个试图在当代金工与群众之间制造对话的团队，2005年创设。当台湾金工面临着传统工艺与当代艺术之间的拉锯转变，爆炸毛头与油炸朱利的创始人认为可以透过对象、家饰、首饰等生活艺术品来呈现金工的各式风貌，同时也向大众推荐优异的金工创作者。不意译而直接音译品牌名中的Metal为"毛头"，Jewelry为"朱利"，是因为创始人期待人们可以拿掉对于金属与首饰的既定印象，与新的题材巧遇。Bomb与Fry象征著作者如料理般的火热每个作品，也形容创作过程中热情如电光般的在我们心里爆炸着。 图片来自于网路 地址：台北市承德路二段1巷27号 营业时间：周五-周六 12：00-22：00 周日-周四 12：30-21：30 5. 老式 这样生活 经营特色：东西方老物品与民间艺术采购•人文•设计地址：台北市大同区赤峰街40号营业时间：13:00~20:00 图片来源@碎碎碎念Doris   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
来到台湾南部美食重镇高雄，在地人最爱的早餐店味道是什么？是热呼呼现点现做的滋味；也是出外游子日夜思绪的家乡味；更是排队等待的那种紧张滋味，因为深怕来晚，东西卖光店家就打烊了。  这些早餐店，都已卖了几十年，他们不讲究气派的装潢，因为他们日复一日，用时间、用亘久不变的手艺味道和实在的价格，将人与人彼此牵连，有没有豪华的装潢也不那么的重要了。  或许每个人心中都有属于自己的早餐名单，不论是饱足感十足的饭团；还是倒入面糊、葱蛋至煎台煎到焦香的传统蛋饼；或者是用手拨开溢出满满汤汁的鲜肉汤包……这些传统早餐老店，有些是上一代老兵在台湾温饱的谋生工具，不论当时为何而开，至少他们现在紧紧抓住了食客的胃。若你来自由行要拜访这些老店，有一点要记得，千万要趁早。 1｜宽来顺在左营非常有名的宽来顺早餐店，道地的中式早点如鲜肉包、蛋饼夹油条都是必点。多汁带着弹性肉馅的鲜肉包，放在裊裊炊烟的竹笼现蒸。还有外酥内软的蛋饼夹油条，蛋饼和油条的绝妙搭配组合，让这两样看似平凡的食物，却能发挥一加一大于二的绝佳口感。 图/tw.openrice.com ► 高雄市左营区中华一路5-14号⊙ 05:00-12:00（周二店休） 2｜大港饭团饭团加入咸蛋？这是南部看得到的特殊口味。卖饭团五十年以上的大港饭团，为了应付每天一早接踵而至的人龙，只见老板娘没几秒的时间就包好一个饭团送到客人手上。扎实的咸蛋饭团拿在手上相当稳重，香咸的咸蛋黄、萝卜干、肉松、油条和酸菜等等，都是缺一不可的传统配料。 图/吃心絕對 图/沙拉麵@田園生活 ► 高雄市三民区正兴路158号⊙ 05:30-11:30 3｜味芳珍咖啡牛奶位在树德家商附近的味芳珍咖啡牛奶，在地三十年屹立不摇，天天都要排队，等个一、二十分钟是基本的事儿。复古味道的咖啡牛奶、煎至带点焦香味的古早味蛋饼，还有涂上奶酥、铺满杏仁片的烤杏仁酥厚片，都是让人无法抗拒的传统滋味。 图/socialmediafeed.me 图/珍妮佛的花草呢喃 ► 高雄市三民区建兴路132号⊙ 周一、二、四、五；6:40-16:00；周三06:40-12:00；周休、国定假日07:10-15:00 4｜美迪亚正老牌锅烧面「高雄最好吃的锅烧面」美名是多数高雄人给美迪亚的封号，更让吃早餐的选项，多了锅烧面这一项新选择。四尾大只鲜虾，加上标榜大骨熬煮的甘甜顺口汤头，还有蛋包、肉丝、青菜、蛤蜊、丸子等食材来取代市售火锅料，让原本只卖早餐的美迪亚汉堡店，靠着这味锅烧面人气扶摇直上，从早卖到晚。 图/尼力 图/捲捲和土豆拿鐵 ► 高雄市前金区六合二路124号⊙ 平日08:00-20:00／周六08:00-15:30（周日公休） 5｜兴隆居为了应付时间分秒宝贵的上班族和学生，六十年老店的兴隆居，特地加开一条专为买汤包客人的动线，就知道这里的汤包是多么的出名。招牌拳头大的汤包，撕开包子外皮，加入高丽菜肉馅的汤汁满溢。它的吃法也很讲究，先轻咬一口包子面皮，再吸吮原味香醇的汤汁，紧接着加一些特制辣椒酱放进汤包，连着汤包清脆肉馅、清甜的汤汁一起入口，你会发现这汤包还真是有功夫，虽然有肉香与油香，但蔬菜香让它一点儿也不腻口。 图/PeiGoGo 图/blog.xuite.net ► 高雄市六合二路184、186号⊙ 04:00-11:006｜金凤水煎饺满满鲜甜多汁的高丽菜、肉馅和些许韭菜，包覆在薄脆的外皮，这滋味让金凤水煎饺三十年受到顾客不停歇的捧场，人潮持续不间断。煎到金黄色起锅的水煎饺，一定要淋上店家特调的酱油酱汁，微微辣辣的滋味，让水煎饺更添不少风味。重点是，只要10台币铜板价就可以吃到三颗水煎饺，老板娘说，薄利多销啦！ 图/艾布蕾 ► 高雄市苓雅区三多二路176号⊙ 平日06:00-18:30／假日06:00-17:307｜正道早餐在店面下摆摊的朴实摊车，一对老夫妻卖着价格公道的手工蛋饼，这是让高雄人从小吃到大，一吃就是30年的正道早餐。现点现做的手工蛋饼，老板娘利落的淋上蛋液和面糊，微脆焦香的外皮，带着软嫩的口感，三十年前这份手工蛋饼从10台币卖到现在18台币，价格依然划算。客人都说吃蛋饼一定还要加上酱油膏或是辣椒膏，如果想吃不一样的蛋饼口味，不妨再加点培根、火腿、热狗或是鲔鱼，这就是三十年的古早味。 图/ETtoday  图/17itaiwan.url.com.tw ► 高雄市三民区水源路251-2号（九如一路交叉口）⊙ 05:30-11:00（周日公休） 8｜田记豆浆总店位在盐埕埔的田记豆浆，祖籍山东的第一代老板传承双亲中式传统早点的好手艺，在高雄落脚生根30多年。现炸的油条，还有水煎包、双蛋蛋饼、甜咸口味的烧饼，以及加入葱花、榨菜、虾米、油条的咸豆浆，都是田记豆浆的招牌，还有这儿的红茶豆浆也千万不能错过。 图/075512136.tranews.com ► 高雄市盐埕区新乐街75-3号⊙ 05:00-11:00／17:00-23:00  这么好吃，当然吃不厌 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在新播出的《康熙来了》明星推荐新潮咖啡店美食，看着让人垂涎欲滴的餐点你心动了吗？那么康熙下午茶攻略来了，快去那些明星最爱的咖啡店与精致美食来个完美邂逅吧。 一、曲家瑞推荐：公主病、小恶魔的选择、脆皮炸鸡热煎饼   图片来源：视频截图 店家：黑鸟先生地址：台北市大安区忠孝东路四段181巷35弄8号，近捷运忠孝敦化2号出口电话：02-27752787营业时间：11:30-22:30人均消费：NT307 二、熊熊推荐：日式水果厚松饼 图片来源：视频截图 店家：Jamling cafe地址：台北市大安区安和路一段127巷29弄15号，捷运信义安和站1号出口往国泰医院方向的巷弄里电话：02-27012030营业时间：12:00-21:00周五、周六、例假日：10:00-20:00人均消费：NT320 三、小禛推荐：香蕉榛果法式薄饼 图片来源：视频截图 店家：旅人咖啡地址：台北市大安区敦化南路一段236巷40号1楼，捷运忠孝复兴站3号出口往大安路右转第2条巷子左转电话：02-87720228营业时间：10:30-22:00人均消费：NT322 四、穆熙研推荐：焦糖鲜奶油蛋糕 图片来源：视频截图 店家：JOYCE WEST cafe地址：台北市松山区庆城街22号，近捷运南京复兴站电话：02-27139388营业时间：11:30-23:00人均消费：NT520 五、许建国推荐：原味水果卷 图片来源：视频截图 店家：PIECE OF CAKE地址：台北市大同区南京西路64巷9弄19号，近捷运中山站1号出口电话：02-25597981营业时间：10:00-18:00 每周二公休人均消费：NT200 六、小禛推荐：明太子帕里尼、费城牛肉帕里尼 图片来源：视频截图 店家：Campus Cafe南京店：地址：台北市松山区光复北路11巷99号，近京华城离捷运站较远电话：02-27423438营业时间：10:30-22:00忠孝店：地址：台北市台北市大安区忠孝东路三段203号，近捷运忠孝复兴站1号出口，往建国高架桥方向走500米电话：02-27516021营业时间：10:30-22:00人均消费：NT336 七、熊熊推荐：西班牙烘蛋搭腰果奶 图片来源：视频截图 店家：Herban Kitchen & Bar 二本餐厅地址：台北市大安区忠孝东路四段101巷27号，近顶好名城店电话：02-87737033营业时间：12:00-23:00人均消费：NT543 八、曲家瑞推荐：香煎牛排三明治搭果汁 图片来源：视频截图 店家：初衣食午地址：台北市大安区大安路一段92号，近捷运忠孝复兴站电话：02-87730115营业时间：12:00-21:00，每周一公休人均消费：NT450 九、穆熙研推荐：温州街法式咸派 图片来源：视频截图 店家：Picnic 野餐咖啡地址：台北市大安区温州街75号，近捷运公馆站电话：02-23687798营业时间：13:00-23:30人均消费：NT250 十、曾恺玹推荐：云朵咖啡、浪漫粉红炖饭、咸蛋超人意大利面    图片来源：视频截图 店家：黑鸟先生（和曲家瑞推荐同一家）地址：台北市大安区忠孝东路四段181巷35弄8号，近捷运忠孝敦化2号出口电话：02-27752787营业时间：11:30-22:30人均消费：NT307 十一、许建国推荐：蕃茄超薄PIZZA 图片来源：视频截图 店家：MiaCucina地址：台北市士林区德行西路48号，近捷运芝山站2号出口，往德行西路步行5~10分钟电话：02-88662658营业时间：11:00-22:00人均消费：NT500   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
夏天难道只能阳光沙滩比基尼？看看台湾有哪些人气观光渔港吧！一样吹着同样的海风，但带出的人文风情却是万种，这里除了能够买到新鲜海味以外，还有各式的美食小吃摊任君挑选。在酒足饭饱之余，还能够欣赏天海一线、落日余晖的美景，或者体验富含当地特色的活动，实属居家旅行必去之地。 渔港大部分海产店收费正规， 然也有部分店面曾传出宰客事件，大家记得事先问清价格，遇到纠纷找消保官（电话1950）图片来源网络 经过政府的辅导以及当地居民的努力，现在的台湾渔港与食衣住行育乐做结合，透过新鲜的海味与熟悉的海风，将属于讨海人的生活与所有前来的游客进行不同的分享。无论是一人散心，情侣约会，全家旅游，渔港都会是考虑的选项之一。 图片来源网络  富基渔港 新北 富基渔港在政府斥资重新辅导后，呈现焕然一新的样貌。解决停车位问题和商家的自律竞争，让游客重新对这地方充满了信心，而墨西哥式的建筑也让此地成为台湾少见的特色之一。富基渔港周遭景点众多，带起了新北石门区一日游的风气，富贵岬、富贵角灯塔、石门洞等等不胜枚举，有机会一定得尝试一番，绝对不虚此行。图片来源网络  图片来源网络 所在位置：新北市石门区富基里；搭乘基隆客运（基隆-金山）、淡水客运（淡水-金山）即可到富基渔港  正滨渔港 基隆 正滨渔港并不走时尚现代风，而是以一种休闲怀旧的方式继续写下属于今日正滨渔港的故事。过往的正滨渔港有着十分辉煌的历史，却在时间的推移下渐渐地被八斗子渔港所取代，只余下现今依然矗立的旧渔会大楼，象征着过去日据时代的历史。正滨渔港曾为日据时期台湾第一大港，其内更多的是船坞以及修理码头，但所谓「横看成岭侧成峰，远近高低各不同」，细心品尝才能够明白美丽风景所在。  图片来源网络 交通攻略：搭乘基隆市公交车101号于「正滨路口站」下车即可抵达  碧砂渔港 基隆 基隆与海的关系，渊远流长，从还在古名『鸡笼』的时候就已有港口设置了。本次除了入围的碧砂渔港和正滨渔港外，作为台湾四大国际商港及北台湾海运枢纽的基隆港更是声名远播。总体来说，虽然腹地没有梧栖渔港广阔，但毕竟算是较大的渔港。渔市及餐厅分成两栋建物，周遭也有绿地能骑骑脚踏车、放放风筝，算是非常适合都市人周末出门放松的休闲一日游地点之一。图片来源网络  图片来源网络 交通攻略：可搭103号公车于碧砂港下车  竹围渔港 桃园 竹围渔港名列北台湾三大鱼货直销港口（富基、碧砂、竹围），虽然相较于前面所提的渔港是小了些，但却无损许多饕客前往享受新鲜海产，周末假日更是一位难求。而附近一片广阔的沙滩除了适合亲子出游，也让许多游客有了不同的体验。图片来源网络  图片来源网络 所在位置：桃园市大园区沙仑村；由桃园复兴路、南崁或台茂购物中心搭乘桃园客运往竹围方向之班车至竹围站即可到达竹围渔港  永安渔港 桃园 位于桃园新屋的永安渔港，腹地可能是目前所介绍的渔港之中最小的，但邻近渔港地方有着「绿色走廊」，以及一畔能让亲子共同游玩的沙滩，让新屋半日游的路线规划整体明确了起来。永安渔港最大特色在于有着和淡水渔人码头一样的一座观海桥，对于在桃园生活的民众，永安渔港就像梧栖渔港之于台中居民一样不可或缺。若是想前往永安渔港的朋友，记得将一旁的绿色走廊也纳入考量，无论是想先玩再吃、还是想先吃再玩，都能获得大大满足哦！图片来源网络  图片来源网络 所在位置：桃园市新屋区永安村中山西路3段1165号；中坜车站搭乘桃园客运5027线往后湖于永安站下车步行1公里即抵  乌石渔港 宜兰 位在头城的乌石港可说是最不一样的休闲渔港了，得天独厚的地理环境加上后天人文的建置，这里可是宜兰头城最知名的景点。兰阳博物馆坐落于乌石港的对面，还有造型奇特的乌石港游客中心，周遭海鲜美食不多提，还有游艇码头能够前往龟山岛，甚至还能赏鲸，再往北走一些路程就是外澳沙滩，除了能够进行一般游玩外，这里更是冲浪、飞行伞的知名地点。图片来源网络  图片来源网络 所在位置：宜兰县头城镇港口里港口路；搭乘北回线铁路至头城火车站，再步行前往乌石港  梧栖渔港 台中 对于中台湾的居民来说，梧栖渔港就像自家后院一般，已不单只是纯粹渔港如此简单。作为在地深耕已久的渔港，梧栖的直销鱼货市场更是闻名全台，鱼市不分平日假日都是人山人海。而在购买生猛海鲜之余，有着闲情逸致的游客也能在港口欣赏落日美景、到邻近的公园走走，或是在园区中的风筝区、野餐区、观海区、体能区等等地方活动，不论选择哪项，相信梧栖渔港一定能让您满载而归！图片来源网络  图片来源网络 所在位置：台中市清水区海滨里北堤路30号 ；在台中仁友总站搭车仁友555号车前往清水方向，到台中港站下车  南寮渔港 新竹 虽然南寮渔港因为泥沙淤积等因素，被一旁新建的新竹港取代功用，现今已成私人泊船的港口，但成功的规划又赋予了全新的生命。在这里，最知名的景点是它的「十七公里海岸线」，透过脚踏车的骑乘去感受周遭景物变化，比起永安渔港更甚。另一特点在于地中海式的圆拱建筑，让整体富含欧式风味；蓝白的配色让这里比起其他渔港又更多了一点悠然自得。喜欢享受生活的民众，南寮渔港绝对不容错过。图片来源网络  图片来源网络 所在位置：新竹市北区南寮街；搭乘15即可到达南寮渔港  旗津渔港 高雄 旗津观光渔港座落在旗津的地理中央位置，包含了红灯码头、观光渔市及渔港广场等设施，东侧滨临高雄港主航道，视野辽阔、景致宏伟，可近览大小轮船航行雄姿。旗津渔港属近海小型渔船作业，每日清晨五点起，渔船陆续返港，游客可以近距离观赏鱼货拍卖交易时生动热络的景象，也可就近在观光渔市购买最鲜美的海产。图片来源网络  图片来源网络 所在位置：高雄市旗津区海岸路10号；捷运西子湾站转轮渡到达旗津  将军渔港 台南 位于台南的将军渔港，是台南继安平港之后的第二大港，近年来也渐渐地从传统渔捞转型成休闲观光渔业，但发展却不甚顺遂。渔获量不足，渔市经营也一度冷清，甚至曾有封港的消息。而在几度换手经营后步入正轨，逐渐发展至现在的规模。除了能够满足饕客的美食以外，渔港更为让人向往的应该就是那落日美景了，放假时于海边赏景散步、享受海风迎面而来的休闲，那真是一种享受。 图片来源网络  图片来源网络 所在位置：台南市将军区平沙里157号  安平渔港 台南 位于台南的安平渔港，其中的「碧海码头」便是熟悉的鱼货直销中心，而周遭视野可及之处如『德阳舰』展示区、渔光桥、安平夜明珠等等，往市区走则是大家熟悉的安平古堡和亿载金城，整体文化之旅令人神往。安平渔港的恋爱广场最近也深受当地居民以及各年龄层情侣的青睐，人潮不断。相较其他渔港，安平渔港在周遭建立了更多新兴景点吸引人潮，哪日若能规划台南安平一日游，这里一定有潜力成为必经之地。图片来源网络  图片来源网络 交通攻略：由台南市火车站前搭15号公交车可到达  后壁湖 屏东 后壁湖是恒春半岛最大的渔港，各种新鲜、便宜又大份的渔获满足海鲜控的胃口，生鱼片、炒菜、蒸菜、炸物等料理方式也很多样，有多个摊位和店家可挑选，每家都有自己的特色。吃完海鲜还能欣赏全台湾最具规模的游艇码头！图片来源网络  图片来源网络 所在位置：屏东县恒春镇大光里沙尾路16-64号  台湾渔港好吃好玩 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
苏东坡曾赞芋头「香似龙涎仍酽白，味如牛乳更全清」。而台湾也有多地盛产芋头，比如屏东高树乡、台中大甲镇、苗栗公馆乡、高雄甲仙与三民乡，超夯「芋系列」美食以各种形式征服吃货。而最受众多饕客追捧的，最老少咸宜的，莫过于芋泥莫属了。小编帮大家整理出双北地区人气旺旺的芋泥冰们，怕芋头的人也不用担心，芋泥真的是对舌头非常友好的「芋系列」美食了。 1.六顺豆花  说到芋泥冰，绝对不能少了【六顺豆花】！【六顺豆花】位于台北最有艺术感的社区---民生社区内，每到夏天，门口就会排起长长的排队人潮。店内招牌必点就是那碗「黑糖火山芋泥冰」，用汤匙挖开「黑糖火山山壁」大量的芋泥浆就流了出来，这画面让多少的芋泥控为止疯狂啊！ 地址：台北市松山区新东街26巷1-1号营业时间：13:00-22:45 每周一公休 2.冰雪糖冰铺  位于台北万华的冰雪糖冰铺以超猛的「芋头牛奶冰」迅速在网络爆红，一大碗70台币，不仅冰的分量看起来很狂，各种配料更是满到炸。刨冰上面淋了满满的芋泥和炼乳，还浇上了店家特制的黑糖水，冰旁边还摆了满满的芋圆、地瓜圆、蜜芋头，满足视觉味觉双享受。 地址：台北市万华区康定路271号营业时间：12:00-20:00 每周二公休 3.双连圆仔汤  【双连圆仔汤】是台北本地人夏天必吃的一间古早味冰品店，开店超过一甲子。店家的芋泥加了奶油下去翻炒，口感更为绵密细致，甜度也适中，搭配上超级Q弹的芋圆和汤圆，难怪不管是在地人还是游客，都是一试成主顾呢 地址：台北市大同区民生西路136号营业时间：10:30-22:00 4.邱太太甜品坊  靠近行天宫、中山国中附件的邱太太，其芋泥冰的风头也不输「六顺豆花」。每碗80台币，可选四种配料且每种配料都给满给足，最后再淋上让人流口水的芋泥瀑布。邱太太的芋泥吃起来是浓郁绵密的，甜而不腻，不过小编建议要吃快一点，芋圆、珍珠、汤圆这类的碰到冰以后，口感就没那么Q了。 地址：台北市中山区龙江路382号营业时间：11:00-22:30 5.阿爸的芋圆  「阿爸的芋圆」被众多芋泥控成为此生必吃的终极芋泥冰，位于新北市永和的「乐华夜市」内，只要一开店经常都是座无虚席。芋泥冰内的芋球不添加任何牛奶或者奶油，仅用些许蔗糖提味，吃得到芋头最单纯的原味，口感如初次心动般美好。其他配料，如芋圆、白玉汤圆、粉圆、小薏仁等都是店家自制。更特别的是，冰的底层铺着蔗片冰，蔗片冰是用烧烤甘蔗汁制成片状冰，带有独特的烟熏香气，更坊间的其他刨冰比起来非常的特别，值得一试。 地址：新北市永和区保平路一段18弄1号营业时间：15:30-00:00 每周三公休   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
结束了甘肃景泰黄河石林的西北农家风情之旅，五爸萌娃们又踏上了新旅程。这一站来到了五光十色民风浓郁的宝岛台湾。而五个家庭又会带我们去领略哪些美景和品尝哪些地道美食呢？今天就通过预告篇的蛛丝马迹与朋友们先来勘景一番！  杨阳洋父子宁夏夜市吃透透台北宁夏夜市一直是古早味美食的集中地，台南碗粿、阿荣猪肝汤、詹记鸡脚翅、阿婆饭团、刘芋仔蛋黄芋饼、胡须张卤肉饭等都是经典美食！ 大家猜猜杨氏父子会去哪几家？ 交通资讯：搭乘捷运至双连站、中山站都可到达。  黄多多父女诚品吹玻璃图片来源：金鹰网 黄磊和多多的任务则是来到有着“台北文化地标”之称的诚品书店，共同制作玻璃工艺品。诚品书店被誉为台北的文化地标。温馨的实木地板、优雅的店内陈设、丰富的中外文图书与终日缭绕的古典音乐，造就了特殊的“诚品印象”。除了书籍也有文具、装饰品、家居用品等。 交通资讯：24小时营业的诚品敦南店，近台北捷运忠孝敦化站 贝儿体验梦想图片来源：网络 陆毅父女来到梦想体验馆，小贝儿体验了包括医生在内的三种职业，父女俩被高科技的魅力彻底吸引。台北市京华城的baby boss是一个角色扮演的儿童世界，3岁至12岁的小朋友，都可以去Baby Boss职业体验任意城打工上班哦。有将近50种工作场馆，70种不同职业可供选择，让孩子们通过亲身打工赚钱，找到兴趣所在，感受职业精神。是亲子游的好选择！ 地址：台北市八德路四段138号京华城购物中心7楼交通资讯：台北捷运国父纪念馆下换计程车前往。 吴氏父子鱼市采购线索有点少没看出来，小编猜是上引水产。 五家世界最高餐厅大聚餐图片来源：金鹰网 位于台北101 86层的顶鲜101是全球最高的海鲜餐厅，从食材到空间设计，无不显示着奢华时尚的概念。高品质海鲜料理搭配艺术品般的餐具，一边俯瞰台北市景，是非常难得的享受哦。最低人均消费：午间NT1380+10%，晚间NT1980+10%，预约电话：(02)81018686 交通资讯：捷运台北101／世贸站 花莲溯溪图片来源：视频截图 溯溪，是勇敢者的溯溪消暑良方。从峡谷溪流的下游逆流而上，克服地形上的障碍，穷水之源而登山之巅的一项探险活动。在花莲有不少溯溪服务的专业团队，提供专业装备且有专业教练陪同，有兴趣的朋友可以联系专业团队挑战一次！ 2014/09/11@台湾自由行 整理  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
THE TOP坐落陽明山山頂，可远眺大台北夜景和淡水日落美景，微风、美景搭配南洋的美食， 让人恍如置身度假小岛，最适合喝下午茶和观夜景。食物很多样化、港式台式火锅和各种料理。地址是阳明山文化大学新建体育馆下50公尺处。   抛开烦恼，远离熙熙攘攘的城市，绚丽的夜景融合山风的和弦，叶片沙沙的呢侬歌声，使得台北市的夜晚不再是车水马龙。巴里岛听似遥远实则近在咫尺，感受南洋风情不须再千里追寻，这就是台北THE TOP屋顶上餐厅。  屋顶上餐厅为峇里岛风格餐厅，坐落阳明山山顶，远眺大台北夜景和淡水日落美景。网络上人气超高的阳明山景观餐厅，记得要提早订位，不然可能要稍稍等一下。微风、美景搭配南洋风的美食， 让人恍如置身于度假小岛，适合假日悠闲的喝下午茶或欣赏美丽大台北夜景的好去处。  餐点也很多样化，有台式料理、港式小点、茶点、火锅及各式饮料，味道很不错，价位合理，很多报章杂志都有介绍，很值得推荐。  TIPS：座位有分室内及室外，最低消费限制为每人新台币250元，外加一成服务费，最好先订位。  店铺地址：台北市凯旋路61巷4弄33 号，阳明山文化大学新建体育馆下方50米处联系方式：(02)2862-2255 　FAX：(02)2861-5183营业时间：中午12:00~凌晨03:00官方网站：http://www.compei.com/ 交通资讯：台北车站到The Top的二种方式：１、台北车站北一门出来就可以看到有２６０公交车的站牌，不论来的是红字或绿字的２６０都可以搭，一路就可以上阳明山到山仔后派出下车再沿仁民路或凯旋路往里走个十多分钟左右就到了！２、也可以从台北车站搭捷运淡水线「剑潭」站下车，下车后往士林夜市那个出口出站，左手边就有红５可以搭（人龙最长的站牌，非假日及寒暑假会直接文化大学里，平常日你可能会看到有二排人在等，靠近马路的那一排是要等坐位子的，告近捷运站那一排是要等站位的，可别弄错了喔！） ，到山仔后派出或者文化大学下车，步行到达TIPS:巴士线路请查询：http://www.taipeibus.taipei.gov.tw     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
阿霞饭店闻名全台，道地台菜味道堪称惊艳，美味求真。野生乌鱼子由专人负责选货和烘烤；红蟳米糕的红蟳膏多肉鲜，米糕软糯清香；招牌菜还有清蒸石斑等以高级新鲜食材制成的美味，政客名流和美食家们都大加赞赏。 店铺地址：台南中西区忠义路2段84巷7号营业时间：11：00-14：30，16：30-21：00，周一休息。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宜兰的罗东镇拥有怀旧复古的林场景色，也有充满民俗文化的传统艺术中心。罗东夜市里网集了最具宜兰特色的地方美食，冬山河亲水公园则是民众夏日消暑纳凉，欣赏田园风光的游玩圣地。 行程计划：罗东林业园区→国立传统艺术中心→冬山河亲水公园→罗东夜市 景点介绍： 【1、罗东林业园区】 罗东林业文化园区，曾是罗东地区的木材集散地，与阿里山、八仙山并称台湾三大林场。昔日的蒸汽火车、森林铁路，闲置的房舍经过改造化身为森活馆、森产馆、森趣馆、生态竹屋，贮木池变成了自然生态池，并设置环湖木栈步道，带领游客走入林业历史的时光隧道。这里非常适合朋友们前来取景拍照！ 游玩时间：1-2小时 地址：宜兰县罗东镇中正北路118号 交通资讯：1、搭乘台铁至罗东火车站下，步行约1.5公里可达。2、搭乘台铁至罗东火车站，转搭计程车约15分钟可达。 图片来源：网络 【2、国立传统艺术中心】推荐理由：古香古色的国立传统艺术中心不仅可以欣赏传统戏剧、音乐、工艺、童玩、民俗等展演，还可以了解抓周、陶艺、玻璃制作、戏偶、木屐等各种手工艺并参加它们的DIY活动体验传统艺术的魅力。 票价：NT150/人 开放时间：9:00-18:00 游玩时间：1-3小时 地址：宜兰县五结乡季新村五滨路二段201号 交通资讯：罗东林业园区→国立传统艺术中心步行至“罗东林业园区”站，搭乘台湾好行冬山河线至“国立传统艺术中心站”下车 图片来源：网络 【3、冬山河亲水公园】推荐理由：冬山河亲水公园依据河川特性打造，结合运动、游憩和休闲等多种功能，可以体验惊险刺激的涉水池、悠闲泛舟的划船池，还有观星赏月台等，设置的公共艺术也成为一道风景。每年7-8月，宜兰国际童玩艺术节都会在亲水公园隆重登场，以不同的创意设计概念交错串联于游戏、展览、演出及交流四大主题。让孩子与大人共度度过一个清凉有趣的夏日时光。 童玩节票价：周一至周五：NT250/人周六、周日：NT350/人 开放时间：9：00-19：00 游玩时间：1-4小时 地址：宜兰县五结乡亲河路二段二号 交通资讯：国立传统艺术中心→冬山河亲水公园步行至“国立传统艺术中心站”，搭乘台湾好行冬山河线至“冬山河亲水公园”站下车可达。图片来源：网络 ”2016宜兰国际童玩艺术节“详细信息可戳：http://www.go2tw.cn/article/show/1278.html  【4、罗东夜市】 推荐理由：罗东观光夜市是宜兰最大的夜市，龙凤腿，包心粉圆，三星葱油饼，肉羹番肉卷，花生卷冰激凌，阿灶伯当归羊肉汤等富有当地特色又超人气的美食小吃，都能在罗东夜市中一网打尽。它们不仅是当地人的最爱，也征服游客的味蕾，网络热议的诺贝尔奶冻卷也在罗东夜市旁！ 推荐美食：阿灶伯当归羊肉汤、三星葱油饼，肉羹番肉卷，花生卷冰激凌，龙凤腿，包心粉圆，诺贝尔奶冻卷 停留时间：1-2小时 地址：宜兰县罗东镇 沿罗东中山公园周边 交通资讯：冬山河亲水公园→罗东夜市步行至“冬山河亲水公园”站，搭乘台湾好行冬山河线至“罗东夜市（公正国小）站下车。图片来源：网络台湾好行冬山河线时刻表：  2014/7/7@台湾自由行 整理推荐  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
2015年台湾交通部观光局邀请日本天王木村拓哉来台，与国际知名导演吴宇森合作拍摄了台湾观光宣传片「Time For Taiwan」，宣传片中着重介绍了3种台湾美食，其中一个就是小笼包。 图片来源网络 今天再推介台湾8家口碑和品质皆与鼎泰丰不相上下的小笼汤包店，各家特色不同，多吃几家也无妨！ 京鼎楼 台北 「京鼎楼」不但是众多日本人指定必访店，还吸引一堆日本媒体来这拍摄。会在日本这么出名，不只是因为它的菜单跟味道跟鼎泰丰有9.9分神似（这日本人说的），还有该店特别推出的乌龙茶小笼包，小笼包里的肉汁选用猪皮跟猪脚熬煮出来，不但胶原蛋白含量丰富又口味香醇，扑鼻而来的茶香更是令人神清气爽。 图片来源网络 图片来源网络 店铺地址：台北市中山区长春路47号；近捷运中山站  京鼎小馆 台北 另一家名字「京鼎小馆」也是小笼包名店之一，跟是京鼎楼兄弟分家后出来开的。看到店门口大大地写着「原鼎泰丰师傅」，又看到菜单跟京鼎楼也是9.9分相似，就知道大家都一样好吃。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市敦化北路155-13号  明月汤包 台北 在台湾饕客间也相当出名的「明月汤包」在这几年人气越来越旺。明月汤包强调不添加人工调味料，经过三日自然发酵成的面团让汤包外皮吃起来更Q弹，所以咬一口后爆汤的状况也更明显，而且不容易一夹就破。店里还有一品虾仁丝瓜汤包，是纯以丝瓜跟虾仁做成，蒸熟后丝瓜软硬适中，还有淡淡的清甜。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市大安区基隆路二段162之4号；近捷运六张犁站  杭州小笼汤包 台北 自从日韩游客发现中正纪念堂旁有这么一家汤包店，几乎所有人去看完宪兵换班后就会冲来吃一下。杭州小笼包店号称“鼎泰丰的实力，三六九的口味， 路边摊的价格”，主打丝瓜小笼汤包，薄薄的皮里包着参有丝瓜的扎实肉馅。不只丝瓜特有的甘甜中和了小笼包里常出现的油腻感，还让人即使多吃几颗都不会有罪恶感，被称为「庶民鼎泰丰」也当之无愧啊。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市大安区杭州南路二段19号，近中正纪念堂  盛园丝瓜小笼汤包 台北 盛园丝瓜小笼汤包入围台湾网友票选中式料理TOP10，每天都会大排长龙！招牌丝瓜小笼皮薄馅大，丝瓜的甜和猪肉的鲜搭配得恰到好处，十分鲜美，且饱满多汁，加上了姜丝以及酱汁之后，也是非常合适。还有牛肉卷饼、豆沙锅饼、蒸笼高丽菜等值得一吃。 图片来源网络 图片来源网络  店铺地址：台北市大安区杭州南路二段25巷1号1楼  上海好味道 台南 上海好味道小笼汤包经营迄今已有十六年历史，每一个小笼汤包都是由师傅现场制作，立即蒸熟上桌，特色在于皮Q、馅料实在，并有浓郁的金黄汤汁，内馅采用较无肥肉的后腿肉制成，以独家精炖粹炼的大骨高汤冷凝成『皮冻』，与绞肉融为一体，这是为什么在食用时小笼汤包的外皮能包裹住汤汁的精髓所在。除了小笼汤包之外，店里供应的虾仁蒸饺、各种精致面食、炸春卷、炸排骨以及主厨特制小菜，都是必尝的招牌美味！ 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台南市东区东安路26号  正好鲜肉小笼包 宜兰 正好鲜肉小笼包是当地人气名店。内馅采用宜兰特产的葱，混合鲜猪肉，上桌后能看到外皮十分薄透，趁热咬开就能尝到丰富的肉汁，还可搭配店家的辣酱、酸辣汤等一起吃，更添风味。 图片来源网络  图片来源网络   店铺地址：宜兰市泰山路25号  点水楼 台北 2012年「点水楼」曾被台湾人评为小笼包好吃第一名，打败鼎泰丰。不仅外观相当传统又气派，就连小笼包本身也感觉特别高级。会说高级的原因是因为点水楼的小笼包里据说加了黑松露下去制作，再加上外表完美褶皱，甚至有人形容它像艺术品一样让人感动。超划算的价格还能吃到各种好料！ 图片来源网络   图片来源网络  店铺地址：台北南京东路四段61号、台北忠孝东路三段300号SOGO百货11楼、台北怀宁街64号、桃园县芦竹乡中正路1号5楼、桃园县龟山工业区兴邦路25号、新竹市中央路241号SOGO百货B1、新北市林口区文化三路一段256号林口OUTLET 2楼     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
说起台湾文化，一定会提到台湾的夜市！夜市文化中除了一摊摊任君挑选的美食摊位外，最不可或缺的就是「夜市游戏」了！尤其当摊位老板推出崭新玩法、重量级奖品时，都会像失去理智一般，脑波很弱的掏出钱包说：「老板我也要来玩！」今天我们就来带各位一探究竟，到底最受欢迎的夜市游戏前10名是什么呢？ 图片来源网络 棒球九宫格 扎扎实实吃技巧的夜市游戏，如果想要测验自己的控球技术，来玩棒球九宫格就对了！不只考验你的准头，同时也要有一定的力道才能将木板或障碍物击落，规则简单好懂，但可能小朋友会因为力气不够而无法参与，不过！业者发现这问题后也开始出现了小小孩专用的棒球九宫格游戏了呢！图片来源网络 沙画/烤画 小朋友们的最爱！哄孩子用的父母救星！总是有最受欢迎的卡通图案，一应排列出来任君挑选，让孩子们都超兴奋的选出自己的最爱，接下来发挥大胆的创意或巧思来配色，洒上沙或挤上颜料来调配独一无二的作品，让每个小朋友都是最厉害的艺术家！图片来源网络 BB枪/空气枪 全台各家夜市必备的BB枪（空气枪）射气球的摊位，一开始的时候都只是摆放着固定的气球让客人射击，但过段时间后各种超狂玩法慢慢出现，会旋转上下移动的靶、有遮蔽物随机出现的靶、各种超有挑战性的「玩弄客人」设计出现后，大家反而更对这游戏乐此不疲！神枪手们，今天要不要来一发啊？图片来源网络 排麻将/麻将宾果 麻将的衍生玩法，也是网络上大家讨论虽多但也最摸不着头绪的游戏了！规则就是将36张排挑选出十五张，随意排列放入6x6的麻将图卡中，如果图卡对应6张连成一线就中奖，如果连成两线就是两倍奖励，如果都没有成线或差一张牌就是「听牌」，玩家可以多摸五张牌后如果有连线，不算中奖但是可以免费再玩一场！其实大家都知道按照几率老板一定赚，甚至网络上的大大们，为了要计算中奖机率也费尽苦心，计算结果也是百家争鸣！但不管如何，几率不超过5%是确定的，而即便如此仍无法阻止大家！每次路过就是会手痒，想要坐下来碰碰运气！图片来源网络 射飞镖 比BB枪（or空气枪）感觉更无门槛。无压力的拿起手边飞镖，射向前方的水球、气球或贴纸！当不了神枪手也可以试试看当个神镖手！网络上流传着许多技巧，象是射飞镖的手势切记要如同射「纸飞机」一般，以中指稳住飞镖、食指为中心点轻贴而大拇指为辅助，上半身不要乱动只需要手部自然摆动射出即可，多多练习看看，下一位让夜市老板脸色发青的飞镖达人，搞不好就是你！ 图片来源网络 弹珠台/打弹珠 台湾网络上声量超旺的夜市弹珠台！并且几乎每则留言都会附注：「用尺打弹珠」，因为只有这种最传统的方式，才能够自己控制力道与享受连打快感。不过现今的弹珠台大多电子化了，而用尺打的复古味也多被弹簧拉杆给取代。图片来源网络 夹娃娃 我们都知道夹子很松，看似好抓的娃娃其实都是－「假的」！不过每次夹娃娃时，那种差一点点就可以甩进去洞口的感觉，总是让人上瘾忍不住一直投下硬币，而各路夹娃娃达人也分享着许多秘诀，像是娃娃是要用「撞」下去的，或是松爪子一次抓很多只让他「卡满」，每家都有独特心法。图片来源网络 套圈圈 台湾人从小到大的回忆－「套圈圈」！从最开始的套陶瓷装饰，慢慢进化到套各种电子产品；从一开始的小碗装满，到现在的一大桶给你丢到爽！套圈圈的魅力真的让人难以招架！有讲究技巧的平放轻丢流、有讲究抛物线的S型技巧流，甚至也有自暴自弃的整桶洒下去派，各种玩法不知道你是哪一种套圈圈玩家呢？图片来源网络 钓虾 又能玩、又能吃的钓虾，果然超适合台湾人！用细细的棉线下去勾住虾子们的尾部，天时地利人和的时候再捞起，不过看似简单的游戏其实一点都不容易，棉线非常容易断裂！据说勾住虾子尾巴后，在水中拖着牠绕圈圈到晕头后，就可以轻松钓起来了！虾子现钓现吃。 图片来源网络 捞鱼 相传源自于日本庙会的「捞鱼」，被台湾吸收后发扬光大，成为每个人都有的夜市回忆！拿起超级脆弱的纸网，放进去水中后，轻柔的将鱼儿托起......然后网子就「破掉」了！令人乐此不疲的捞鱼游戏，一代传一代直到今天还是火红的不得了！到底要怎样捞鱼？其实是很有技巧的！首要之务就是要轻，把网子斜45度凹面朝上，轻柔的放一半入水中，瞄准较轻的小鱼，缓慢拉起后快速放入水碗之中。不过理论大家都知道，但捞起来又是另外一回事了。图片来源网络 像在地人一样逛夜市 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾十日游，台北，清境，垦丁，高雄，每个地方停留两三天，还算是轻松的行程。这篇游记中特别为吃过的美食评了星级，得到五颗星的店家有不少哦，来看看哪些是你感兴趣的吧。 游记的交通部分和最后的小贴士也很实在，正在安排行程的朋友们可以参考一下。 作者：@依人淡如菊     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
金门退去昔日烟战地戎装，如今已成为独具魅力的旅行目的地。闽南古厝保留完好，西式洋楼建筑群与传统民俗相融，美景和美食都不少。还有亚洲最大的升恒昌免税店。开放城市户口大陆游客可走小三通经过金门来台湾本岛。还可选择落地签到金门自由行哦！图片来源网络 10大必玩景点 翟山坑道 公元1961年动工的翟山坑道位于古岗湖东南方，靠海，因此坑道分为地下通道及水道两部份，坑道总长101公尺、宽6公尺、高3.5公尺，水道总长357公尺，宽11.5公尺，高8公尺，呈A字型，可容纳42艘水道小艇进出、回转，兴建目地是为了保护大、小金门军事物资运输路线不受到砲火攻击而中断。厚重的石壁，宽广的坑道，当时共动员36万余人次，才造出这绝美的花岗岩坑道。水道水面平静光滑，映着坑道倒影形成巨大的立体空间，气势使人震慑。图片来源网络 莒光楼莒光楼兴建于公元1952年，形式为模仿北京紫禁城角度，底下两层为基座，顶楼为塔楼，地势高可远眺四面，西北方邻莒光湖，东边微丰莲山，西方与厦门隔海相望，俯视可一览城镇全貌，莒光楼是为当时战争需要所建，可以说是战地精神的象征。图片来源网络 太武山 太武山，海拔253公尺，为金门最高的山，登上山顶可鸟瞰金门田野风光，沿着玉章路，一路往西可游览太武山各个著名景点，沿途有风动石「顽石点头」；金门第一名剎「海印寺」；以花岗石刻凿的金门地标「毋忘在莒」勒石；斗门登山古道；延平郡王观兵弈棋处；金门三大古塔「倒影塔」等。爬上登山步道一游太武山美景，绝对不虚此行。图片来源网络 图片来源网络 陈景兰洋楼 陈景兰洋楼为金门现存最大的洋楼，一共两层，前后每层各有七座拱门，左右每层则是九座拱门，占地1590平方公尺，为陈景兰所建。陈景兰为金门成功村人，全村以海为生，童年至后沙亲戚家读书后，认到读书的重要性，并经商致富，1917年回乡建校办学，洋楼几乎给学校使用，还曾作为军医院，经过修复重建后开放内部并且展示洋楼历史及整建过程。图片来源网络 总兵署 总兵署于清朝康熙19年（公元1680年）设立，总兵署内部格局为四进二廊式的合院建筑，从外至内依序为头门，三开间的宽度显出官衙的庄严；二进为大堂，总兵办公的厅堂；经过穿堂，三进是内署，总兵行政议事的地方，四进则是总兵的内宅。经过修缮后的总兵署保持原有古色古香的装潢，又增添蜡像摆饰彷彿古时情境再现，令人有身入其境之感。图片来源网络 水头聚落 位于金城镇西南方的水头，依山而建，分有顶界、聚落以黄氏为最大家，邻近水头码头，是旧时金门厦门的贸易中心，也因此当地有许多人从事走船经商，这些侨民返乡后，在水头兴建了大量的洋楼群，使得水头聚落充满了闽南古厝与异国洋楼，「有水头富，无水头厝」这句介绍水头的开场白，道出水头聚落中西合壁的建筑特色。著名的有黄氏宗族兴建的黄氏大宗祠、黄济古厝、顶界等闽南传统建筑，以及洋楼「得月楼」、「金水国小」。图片来源网络 古宁头战史馆 古宁头战史馆兴建于公元1984年，原本隶属于古宁头三营区之一，经国军释出之后由金门国家公园公里处整修管理，馆内主要陈列十二副大型油画，介绍古宁头大战的经过，另有陈列武器与作战文件，户外展示有当年称为「金门之熊」的M5A1战车，以及带小帽，穿草鞋的勇士塑像。图片来源网络 碧山聚落 碧山位于金门本岛东北角的闽南传统聚落，拥有丰富人文历史与特色建筑，最有名的是以艺术、环保及色彩来妆点出的新风貌，适合慢慢走且欣赏这个充满历史人文的小聚落！碧山聚落的居民也在自家外墙彩绘，融入金门特色及文创，搭配《军中乐园》场景陈清吉洋楼，显出特色。图片来源网络 慈湖 慈湖位于金门岛西北方沿海弧线，因战略位置设提。慈湖变成内陆人造湖后，湖内洼地的潮间带蕴育了湿地生态，提供野生鸟类栖息与觅食的地方，又因为金门西北海岸正好处于侯鸟迁徒的路线上，使慈湖周遭栖息着高达200多种鸟类，数量以鸬鹚最多。尤其是冬季时，每当日落时分群鸟归巢，鸟类一群群呈人字型排列飞行，可站在慈堤上以最佳视野欣赏这令人惊艳的奇景。图片来源网络 擎天厅 砲战期间，金门地处前线，战火猛烈，因此许多军事设备都地下化，当时为了战时军用储水，于太武山麓兴建擎天水库，在太武山内开凿坑道保护水库设备并建造地下储水池，目前保有蓄水池出水管道供参观，还设有影片播放解析水库与水厂的运作。图片来源网络 5大必吃美食 蚵嗲 蚵嗲内馅是高丽菜、蚵，置于特制的圆形铁器上，外裹面浆，放入油锅炸至金黄。食用时，佐以酱油膏、辣椒膏，是极受欢迎的闽南风味小吃。除了蚵嗲外，还有炸春卷、炸芝麻球、炸地瓜、炸芋头。 图片来源网络 芋头 芋头应该是除了高粱和花生之外，金门最普遍种植的农作物了，特别是在小金门，因为土质多属于水性佳的红黏土，生产出来的芋头松中带Q，质地细致，远近驰名，每年到了中秋前后的盛产期，家家都飘着芋香。金门人喜欢拿芋头来煮米粉，或炖猪脚，还有一道以军用牛肉罐头和芋头一起炖煮的“芋恋肉”，充分反映了其源于军管时期的历史渊源。图片来源网络 广东粥 到金门，早餐一定要吃广东粥，熬得不见米粒的白粥，加入大骨汤提味，再放入肉丸、猪肝、鮸鱼、肉条等配料，热腾腾地入口，再配一根油条，不管寒气、暑气，还是饥饿感全都会一扫而空。图片来源网络 海鲜 金门四面环海，又接近九龙江的出海口，海鲜的美味自然不用说了，最值得一提的是，这里吃到的海鲜种类和台湾其他地区很不相同，像石蚵、竹蛏、沙虫、梭子蟹，还有佛手和黄鱼等，不但物美，而且价廉，想尝一点不一样的，到金门一定要吃一顿海鲜。图片来源网络 锅贴 金门的锅贴是一种从军队里传出来的小吃，这里的锅贴也和其他地方的不同，形状比较胖，不像长条状，倒比较像饺子。锅贴讲究的是皮Q馅鲜美，金门比较有名的几家锅贴，皮都是自己现擀的，搭配上新鲜后腿肉和青葱，整 锅煎好后淋上蛋汁，外皮更加酥脆，一口咬下去，鲜美的肉汁随着葱的香味在口中四散开来，相当过瘾。图片来源网络 3大必买名产 金门高梁 首先当然先介绍金门最有名的「金门高梁」。高梁是当地金门人的种植产量最高的植物，因为当地的气温及水质，非常适合种植高梁，再加上把高梁制作成酒类，使得金门高梁闻名全国，进而带动金门的经济奇迹~图片来源网络 金合利钢刀 位于金城镇最有名的「金合利钢刀」，而钢刀也算是金门必买的伴手礼之一，因为以前战争的影响，所以炮弹满天飞，等战争结束后，当地居民把最坚硬的弹壳制作成钢刀，且非常耐用，以致在金门非常的有名。图片来源网络 贡糖 来金门没有买贡糖，就好像外国游客到台湾没有买凤梨酥一样，都有种不踏实的感觉。贡糖以花生和糖为原料，做法相传从明朝就已经由厦门糕饼师傅传入金门，加上这里盛产粒小味香的花生，生产出来的贡糖口味更佳，因此成为了知名茶点，广为流传。 图片来源网络 金门落地签办理 1. 落地签条件 1. 必需是开放城市户口，或开放金马澎自由行户口才能办理离岛落地签；2. 落地签一次停留最长时间仍然是16天15夜；3. 除了落地签之外，仍然可选择由旅行社代办入金证（台湾收费200元台币）；4. 不论旅行社代办的入金证或落地签都仅限在金马澎旅游，不能来台湾本岛。2. 落地签所需材料 在大陆：1. 出入境办理《大陆居民往来台湾通行证》和个人游G签注；2. 订往返船票，并向售票方索要回程证明（回程证明指：回程实体票或者由旅行社、船务公司开具的证明）； 通关后在金门：1. 填写申请单；2. 取号等候；3. 提交材料办“落地签”。 金门交通 金门往返大陆：船班有泉州和厦门两条航线，船票和机票一样，先买票，凭证件过海关，最后凭登船证登船。 游览金门：可搭乘台湾好行巴士，金门台湾好行有A、B、C、D四条线路，上午为A、C线，下午为B、D线，A、B线从金城车站出发，C、D线从山外车站出发，每条线路游览景点均不相同，全线均有导览服务。 图片来源网络  旅行玩点不一样的 图片来源网络，资料参考东森旅游云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾是个3.6万平方公里的狭长型海岛，贯穿着北回归线，四季如春、风景宜人。3.6万平方公里上面有着繁华、现代化的台北、高雄市;有着热带海洋气候美景的垦丁;有着原始、险峻的阿里山、太鲁阁;有着各种各样的温泉;还有着传统美味的小吃。到台湾走一走，美食、美景一网打尽！阳光海浪蓝天绿野的垦丁垦丁在宝岛的最南端，艳阳高照，蓝色的天、蓝色的海辉映，使你目光昏眩，仿佛置身于世外桃源;你的相机都会因为阳光海水反射，拍出的照片色彩鲜艳的仿佛都像假的!垦丁海水的蓝，是一层一层，由浅入深;垦丁礁石的怪，是由砂岩和珊瑚礁组成方格石、兔石、棋牌石、蜂巢岩;垦丁牧野风光，是大片的浓绿草地和几百种热带植物结合;垦丁在阳光、海水、植物的环绕下，是天然氧吧、是心灵释放的驿站、是水上运动的天堂。  高山峡谷森林溪谷的山林风光阿里山是到台湾不可不去的地方，阿里山的原始森林、神木是大自然巧夺天工，3000多年的树龄，修炼成金猪、三代木等形状各异的造型，他是阿里山的精神支柱!太鲁阁被称为世界级峡谷奇观，数百年的地壳撞击与湍急的溪水切割出艰险俊美的地貌，沿线峡谷峰峦相连、高海拔森林郁郁葱葱、山间瀑布给溪水推波助澜、让游客陶醉在高山溪谷的美景中、沉醉在山水画面的意境里。阿里山的日出、云海、晚霞、森林与高山铁路，合称阿里山五奇：阿里山铁路有70多年历史是世界上仅存的三条高山铁路之一，途经热、暖、温、寒四带，景致迥异，搭乘火车如置身自然博物馆。尤其三次螺旋环绕及第一分道的Z字形爬升，更是难忘的经验;祝山是观赏日出的最佳地点，要到祝山可坐火车或从电信局旁的石板路循阶而去，穿过森林大约40分即可到达。 地 址：嘉义县阿里山乡中正村59号 景观特色：赏花、看日出、夕阳、晚霞、观云海、森林浴、赏枫、赏鸟、登山  太鲁阁公园：台湾最美的峡谷之一 太鲁阁公园位于台湾东部花莲县，以高山和峡谷为主要地形特色，其中中横公路太鲁阁到天祥的立雾溪河谷，两岸皆由大理石岩层构成，所以有大理石峡谷的称谓。 "太鲁阁"是从泰雅语"鲁阁"来的，"鲁阁"是桶的意思。这里地势险要，曾多次作为战场，随处可见石头碉堡，易守难攻。"太鲁幽峡"是太鲁阁公园的一部分，两岸悬崖万仞，奇峰插天，山岭陡峭，怪石嵯峨，具有长江三峡的雄奇气势，被誉为宝岛的三峡。园内还有长春祠、燕子口、靳珩公园、九曲洞及慈母桥、天祥、娃娃谷等景点也值得一去。 旅游提示：太鲁阁公园内有些路段由于会有小岩石滑落，园区都做了提示，需特别注意安全。交通路线：自花莲火车站搭乘往崇德、洛韶、天祥、台中等地的客运均可抵太鲁阁。  台北故宫博物院：赏中华五千年艺术瑰宝 台北故宫博物院藏有北京故宫所没有的稀世珍宝，这里也成为大陆游客赴台首选目的地。这里藏有涵盖中华五千年历史的稀世藏品，包括宫廷典藏、历代文物近七十万件。 台北故宫博物院坐落在台北市基隆同北岸士林镇外双溪，占地面积1.03万平方米，正馆是一座白墙绿瓦的中国宫殿式建筑，共 4层，全年开放。每周六下午六时三十分至晚间八时三十分为夜间开放时间，夜间开放时段免费参观。院区左侧是至善园，园内融合中国传统园林理念，楼台入画，小桥流水，朴实悠闲，别有情趣，至善园 周二至周日上午七时至下午七时开放入园。 院区右侧是一座开放性庭园至德园，免费参观。园内曲桥池沼、小亭凭望，逛完博物馆，到此处闲逛小憩也不错。附近还有张大千纪念馆也值得一去，这里 每周二至周日开放，周一及国定假日休馆。 旅游提示：陈列室内不能使用手机，展区内禁止照相及摄影，展厅温度偏低，请自行携带外套以免受寒。交通路线： 搭乘捷运(轻轨)淡水线至士林站下车，转乘红30往故宫博物院至本院正馆门口下车。或转乘公交车 255、304、815(三重-故宫博物院)、小型公交车 18 、小型公交车 19 于院大门广场前下车。  澎湖：重温外婆的澎湖湾"阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长"，当年这首红极一时的《外婆的澎湖湾》，让很多人对浪漫、美丽的澎湖心生向往。台湾自由行开放之后，您也可以只身前往体验阳光、海浪、仙人掌的澎湖美景。 澎湖是台湾第一大岛，位处中国大陆与台湾海峡之间，有90座大小岛屿，320多公里的海岸线。澎湖的海洋、沙滩，与天空纯净清澈，素有"台湾的夏威夷"之称，是难得一见的净土。对于生活环境极为挑剔的生物，如绿蠵龟，澎湖仍现其踪迹。到澎湖旅游，海陆均宜，海域游憩包括海钓、浮潜、牵罟、乘玻璃底船欣赏海底世界，或乘船出海与海豚一起逐波戏浪。陆域活动如游览玄武岩、看天人菊、仙人掌等特有生态，以及寻访古迹、古宅、风情民俗等人文景观，都是不错的选择。 旅游提示：澎湖一年四季呈现不同的景观风情，每年 4 月起进入观光旺季， 6 至 8 月为高峰期，前往须提早准备。交通路线：嘉义、高雄两地分别有船往来澎湖。澎湖各离岛间的交通则可搭乘游艇及交通船。  绿岛：由岩壁、珊瑚、沙滩构成的美丽岛屿绿岛原叫火烧岛，位于台东市东约33公里的海面上，面积16.2平方公里，是一座由火山集块岩构成的岛屿。因长年受风化及海水侵蚀，形成曲折多变的海岸景观，包括奇岩巨石、台地海岸、白色沙滩、海底温泉、珊瑚礁裙等，令绿岛成为一个不折不扣的海上乐园。游客游览绿岛的第一站是这里的游客中心，该中心位于绿岛航空站出口处。一楼大厅陈列了早期居民所使用的生活器具，展览室内图文并茂地介绍了绿岛的生态及景观，视听室定时播放精彩的简介影片，海底世界尽录其中，美不胜收。 旅游提示：绿岛上有一座"绿洲山庄"在台湾人尽皆知，其实这里就是著名的绿岛监狱所在。交通路线：由台东航空站搭飞机前往，每日往返五个班次，约15分钟即可抵达。水运方面，有台东往返绿岛以及兰屿的客船，经济舱往返800新台币/人，12岁以下儿童100~400新台币。  台北101大楼：在大楼最高处给朋友送祝福台北101大楼曾是世界第一高摩天大楼，直至2010年1月4日迪拜塔的建成使得台北101大楼退居世界第二高楼，是游客赴台必去的景点之一。101大楼还拥有完全针对台湾的地震所设计的全世界独一无二的风阻尼器，在88至92楼挂置一个重达660公吨的巨大钢球，利用摆动来减缓建筑物的晃动幅度。据介绍，这是全世界唯一开放游客观赏的巨型阻尼器。在大楼最高处的观景台还有信箱，游客可在此将祝福寄给自己的亲朋好友。 台北101购物中心位于台北市信义区的信义商圈，紧邻台北市政府，同时是台北金融大楼，是台湾继高铁案之后，政府奖励民间投资的大型BOT开发案;台北101购物中心系由台湾十二家银行及产业界共同出资兴建，造价共达580亿元台币，由著名建筑师李祖原负责设计及监造，台北101购物中心除了底部群楼作为购物商场外，将成为台北金融商业重镇，股市证交所亦将移至此。 台北101购物中心群楼商场有地上101层、地下5层、高508米楼是目前世界最高楼，台北101购物中心其中B2-B4为停车场，B1至4楼共有5层楼的购物中心，5楼则为数家银行与证券服务金融中心进驻服务，6楼至84楼为一般办公大楼，85楼为商务俱乐部，86至88楼为观景餐厅，89楼为室内观景层，91楼为室外观景台，观景台面积约761坪，象征未来之窗的观景台。 地 址：台北市信义区市府路45号景观特色：特别在跨年的倒数晚会，101将会提供壮观的烟火奇迹!以后每逢12月31号，世界第一高楼会是另一个和雪梨、纽约一样热闹的跨年聚点，让许多情侣与朋友甚至家庭有个幸福的夜晚。营业时间：购物中心：周日至周四上午11：00至晚上09：30;周五、周六及例假日前夕上午11：00至晚上10：00观 景 台：周一至周日上午10：00至晚上10：00;晚上09：15为最后购票入场时间提供活动：全馆内禁止摄影拍照、全馆禁烟。旅游提示：89楼的室内观景台全票票价为新台币350元， 91楼的世界最高室外观景台门票为400元新台币。交通路线：乘高铁在市政府站下车，从出口2出站步行10分钟即可到达。停 车 场：B2-B4共有1100个车位，外围500公尺内共15座停车场，可供停车。  士林夜市：台式美食包罗万象台湾的夜市是当地一大特色，基本上你能想到的美食都能在夜市找到。士林夜市是台北颇具规模且相当知名的夜市之一，位于文林路、大东路、大南路和小北街一带，有超过五百家店面和摊贩。士林夜市有两个，一个是士林观光夜市，另一个叫士林观光市场。旅行团一般都推荐去士林观光市场，其实士林观光夜市才是真正的本土夜市。此外还有淡水夜市、台北文化路夜市等也可去转转。 西门町也是一处闲逛的地方，这里曾是日据时代的一处消遣地，目前这里成为台湾有名的娱乐街。在这里除了能寻得你想的美食，还是一处文化集散地，其中"西门町电影主题公园"可去逛逛。 旅游提示：每天傍晚五六点钟士林夜市人流如潮，正是体验当地美食文化的好时候，西门町则是日式美食及寻找日据历史痕迹的好去处。交通路线：士林夜市邻近高铁士林站及剑潭站，交通方便。注意事项：1.关于钱：汇率 人民币：台币(NT)=1：4.7左右，浮动不大。个人建议带现金和Visa卡。银联的卡目前也可以使用; 2.关于旅游季节：除了7,8月份(太热)和1,2月份(太冷)，其他月份都蛮适合的。个人推荐3,4月份; 3.关于行李：泳衣(泡温泉，下海用)，特色小礼物(很重要，因为你会发现路上有太多想要感谢的人)，拖鞋。少带衣服啊，尤其是女生，因为你一定会忍不住要买的;箱子尽量大，因为特产很多;空白本子(盖纪念章)。 4.关于购物：除了各地的特产(下面会介绍)，化妆品也可以购买(资生堂比较便宜，还有台湾的本地药妆，如广良源等)。还有就是夜市里各种有意思的东西。最最推荐的就是书和杂志，去诚品逛逛吧。明信片也是很必要的，各地都有得卖。 5.关于交通：全台只有台北和高雄有地铁，在台湾坐公车很不方便(班次间隔时间长)。城市之间的交通工具，有高铁(类似和谐号)，台铁(普通火车)和客运(推荐统联)。价格： 高铁>台铁>客运;速度：高铁>台铁>客运。一般，火车站旁边就是客运站，很方便的。还有，大家迷路了尽管问路，在台湾问路也是一件很有意思的事情。Ps。客运不同时段价格不同，一般周五六日较贵，平时较便宜。 6.关于旅游服务中心：每到一个地方，大家最好先去旅客服务中心，一是拿免费的资料，如地图，行程建议等，很实用!(各大火车站也都有)还有就是盖纪念章，很有意思!!所以大家一定一定要带一个空白页的小本子来收集各地的纪念章哦!! 7. 关于语言：台湾人基本上都会讲国语，南部较常用台语，所以在南部问路可以问年轻人。字体是繁体字，这个大家都能看懂。(友情提示：大家在公众场合讲话，一定要轻声细语，不然真的很突兀;另外，常说谢谢，请问和不好意思等。)ps。我们两岸的一些用语习惯不同，比如：化妆间—洗手间，捷运—地铁，伴手礼—礼物，好康—优惠，夯 — 热门等等。 8.关于住宿：一般民宿都可以砍价，100台币上下浮动。还有，周五周六晚上是假日价，比平日价高出很多，酒店网站上都有说明的。 9.关于时间安排：台湾的商店开门都是很晚的，一般都是11点以后了，夜市自然是5,6点之后的，所以大家要安排好行程哈，早上就不用早起去逛街了。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
吃牛，本不是台湾人的饮食习惯，台湾在早期是没有牛只的，据说直到郑成功攻占台湾才引进牛只，台南府城又是当时的首都，御厨特别多，牛肉汤这道美食才发展开来，当时从事劳动、捕鱼的民众特别多，早上要工作前吃白饭配温体牛肉汤。图片来源网络 图片来源网络名气响亮的台南清烫牛肉汤，每天都配送最新鲜的温体牛肉食材，造就许多排队店家，例如六千、阿裕、鸿品、文章、阿财等牛肉汤。市府每年还举办清烫牛肉美食节，聚集各店家，就是为了一次满足饕客的味蕾，品尝各家独特汤头和鲜甜肉质。台南市政府观光旅游局更曾推出《台南清烫牛肉汤指南》，列出多达60几间牛肉汤店。图片来源网络 图片来源网络美食家舒国治大推台南清烫牛肉汤，他说，温体牛肉吃的是鲜、甜、弹，进口牛肉强调熟成，两者无法相提并论。至于清烫牛肉的吃法，一般是把牛肉烫熟了以筷挟起，蘸酱后放入口中，但他偏爱「裸吃」牛肉，一样鲜甜。图片来源网络 图片来源网络烫牛肉的汤是关键。舒国治说，牛大骨熬汤后再放入整颗或大半颗的高丽菜、胡萝卜、番薯等，让汤头鲜甜，颜色也泛浅红；有的店家不加味精、盐，直接烫淋牛肉，吃出原味。牛肉汤和白饭也是绝配。图片来源网络许多名人对台南清烫牛肉汤各有喜好，像漫画家鱼夫推荐安平的「助牛肉汤」，汤头用牛大骨、牛腩、牛杂、洋葱和土凤梨熬制而成，味道极其甘甜。 图片来源网络观旅局说，牛肉汤最美味的时间在于牛肉刚送达店家的时刻，距离屠宰时间短，肉质软嫩，尽管许多牛肉汤名店位在市区，但肉品市场配送速度快，送到店里依旧可口鲜甜。因此一些牛肉汤店凌晨天还没亮就已大排长龙，只为一尝新鲜满分的牛肉汤，开启一天的活力。今天我们就主要集中了台南中西区、北区、南区、东区、安平区、永康区的35家牛肉汤地址，点击地图可放大： 中西区  图片来源网络1.康乐街牛肉汤：台南市中西区康乐街325号 2.圆环牛肉汤：台南市中西区府前路二段153号 3.牛肉の场：台南市中西区海安路二段362号 4.上牛村牛肉火锅：台南市中西区民生路二段145号 5.潘家牛肉汤：台南市中西区国华街3段125号 6.阿村牛肉汤：台南市中西区保安路41号7.六千牛肉汤：台南中西区海安路一段63号 北区  图片来源网络8.西罗殿牛肉汤：台南市北区公园南路98号 9.阿宝本土牛肉汤：台南市北区大兴街2-3号 10.小北牛肉汤：台南市北区西门路4段65巷(小北商场A85号店) 11.永林综合料理：台南市北区东丰路441号(桌球馆对面)12.旗哥牛肉汤：台南市北区中华北路跟大兴街交叉口  南区  图片来源网络13.美鲜牛肉汤：台南市南区新兴路419-1号 14.阿家牛肉汤：台南市南区中华南路1段80号1楼 15.阿满牛肉汤：台南市南区大成路2段31号 16.善化陈记牛肉汤：台南市南区湾里路209号 东区   图片来源网络17.清香牛肉汤：台南市东区仁东街72号 18.亿哥牛肉汤后甲店：台南市东区裕农路574号 19.吴家土产牛肉汤：台南市东区中华东路一段145号20.崇德牛肉汤（沧瀚畜牧场）：台南市东区荣誉街290巷（崇德市场摊位104号） 21.长荣牛肉汤：台南市东区长荣路二段88号 22.新鲜牛肉汤：台南市东区崇明路40号 安平区   图片来源网络23.阿财牛肉汤：台南市安平区古堡街5号 24.阿英牛肉汤：台南市安平区郡平路157号 25.文章牛肉汤：台南市安平区安平路590号 26.安平林家本产牛肉汤：台南市安平区平生路13号 27.助牛肉汤：台南市安平区安平路624号 28.无名牛肉汤：台南市安平区平生路87号 永康区  图片来源网络29.鸿品牛肉：台南市永康区大安街288号 30.胜立牛肉清汤：台南市永康区胜学路88号 31.周庄牛之屋：台南市永康区中华路88号 32.三大牛肉火锅：台南市永康区国光三街3号 33.吉品现宰牛肉清汤：台南市永康区永大路一段300-3号 34.阿宏牛肉汤：台南市永康区忠孝路383-1号 35.刘家庄牛肉炉：台南市永康区正强街226号  吃货去台南就对了 图片来源网络，资料参考东森旅游云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
我们台湾自由行与著名视频平台爱奇艺合作节目《边走边拍之台湾自由行环岛游 寻找电影中的感动》已经发布啦！而且还有机会赢取iPad大奖哦！ 我们的视频一共两集，拍客小婕将带领大家一起探寻台北特色美食，逛山城九份，去高雄追寻五月天的足迹，到垦丁去体验潜水，饱览台湾东海岸风光，探秘花莲夜市美食！我们的拍客还偶遇到韩国人气明星EXO呢！请注意视频中出现提示内容，在2015年1月29日前根据画面里的提示进行操作，将获得抽奖机会。  观看上集视频　 观看下集视频 【下集视频最新发布】点击下方播放器观看。如果您无法看到本播放器，请点击此处进入爱奇艺观看。  【上集视频】点击下方播放器观看。如果您无法看到本播放器，请点击此处进入爱奇艺观看。 本视频有奖观看活动我们设立了三个奖项： 本集的获奖名单将于1月30日通过我们的微信订阅号（go2twcn）和本网站公布。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾，一个汇集了世界各地美食的地方，大街小巷隐藏着的全球特色料理更是“卧虎藏龙”。因为不输日本的正宗口味和一流的性价比，日本料理受到食客们的格外青睐。今天就为大家整理出我们曾推荐过的一些台北人气日本料理中的面食，找到藏在街头巷尾的日本好味道。 1.山头火拉面山头火拉面来自日本北海道，为了遵照原汁原味的北海道口味，面条以及汤头都严格按照日本规格制作，地道好味道连日本游客都称赞！推荐菜：特选猪颊肉拉面、塩味拉面、山头火特制拉面人均消费：新台币310元地址：台北市忠孝东路三段300号SOGO复兴馆地下二楼，近捷运忠孝复兴站图片来源：网络 2. 二月半そば荞麦面低调的「二月半そば荞麦面」店藏于深巷，不仔细寻找很难发现。店内的装潢古朴雅致，桌上整齐的餐具、漂亮的小花以及清香的荞麦茶，都给人舒适的感觉。推荐菜：沾汁天妇罗凉盛荞麦面、冷豆腐、山药泥温泉蛋人均消费：新台币420元地址：台北市中山北路二段20巷1-1号，近捷运中山站图片来源：新浪微博@很爱很爱是晴天 3. 面屋武藏早期日本拉面汤头，有酱油、味增、盐、豚骨这四类单一汤头，面屋武藏独创双汤头，用“豚骨”加入“鱼介”即秋刀鱼干制成，搭配自制的中粗面，征服了日本拉面界。现在台北有两分店，每家分店都有自己的限量招牌面。推荐菜：虎啸店——虎啸白虎拉面、武藏双刀流拉面、虎啸沾面神山店——一本拉面、特制神山拉面人均消费：新台币350元地址：虎啸店——台北忠孝东路四段216巷11弄4号，近捷运忠孝敦化站神山店——台北中山北路一段121巷18号1楼，近捷运中山站图片来源：网络 4.三田制面所三田制面所主打沾面，夹一筷子面，再沾酱吃。面条由三田自制，Q弹有嚼劲，沾酱是用鱼贝类加上猪骨熬煮，浓厚鲜香，可以请服务员加高汤，沾酱就变成顺口的汤啦。推荐菜：浓厚鱼介豚骨沾面、鱼介拉面、冷面人均消费：新台币310元地址：台北市忠孝东路五段8号统一阪急B2，近捷运市政府站；台北市忠孝东路四段205巷7弄1号，近捷运忠孝敦化站图片来源：新浪微博@瘋癲的貓 5.ラーメン凪(Ramen Nagi)来到ラーメン凪，客人可以自己选择汤头口味、香料、调味、肉品、蔬菜、面条软硬度等，这样制成的拉面一定能最大程度满足要求！Nagi家汤头用古法熬煮，特别浓郁香甜，遇到特殊节日还会推出限定口味。推荐菜：豚王、黑王、赤王、翠王、限定王人均消费：新台币260元地址：台北市汉中街52号6楼，近捷运西门站；台北市大安路一段75巷1楼，近捷运忠孝复兴站图片来源：新浪微博@Rikka元気 6.屯京拉面东京池袋地区评比第一名的屯京拉面在台北也有分店哦。这里从汤头到面条都是从日本直飞，口味鲜美，种类丰富，每天都有民众排队品尝。推荐菜：东京豚骨拉面、味增豚骨拉面人均消费：新台币255元地址：台北市敦化南路一段187巷36号，近捷运忠孝敦化站图片来源：网络 7.花月岚拉面花月岚拉面，创立于1992年，是早期打入台湾市场的日本拉面连锁之一。花月岚致力于忠实呈现日本原汁原味，浓郁而豪迈的重口味，在台湾深受拉面迷喜爱。推荐菜：大蒜拳骨拉面人均消费：新台币210元地址：台北市北平西路3号2楼(微风台北车站)，近捷运台北车站；台北市松寿路20号2楼(威秀影城)，近捷运市政府站图片来源：新浪微博@亲亲宝贝童 8.Ringer Hut强棒面Ringer Hut强棒面专卖店发源自日本长崎，目前是日本规模最大的强棒面连锁专卖店。强棒面是长崎著名的料理，把猪肉、小虾、鱼板、白菜等在一起热炒，然后烩在面上，就制成了美味可口的强棒拉面，汤头则是鱼贝类加大骨熬煮，让你尝到非常正宗的长崎的味道喔！推荐菜：长崎强棒面、长崎香烩脆面、炸鸡块、香辣肉味增强棒面人均消费：新台币254元地址：台北市北平西路3号2楼(微风台北车站)，近捷运台北车站图片来源：网络 2014/2/19@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾，一个汇集了世界各地美食的地方，大街小巷隐藏着的全球特色料理更是“卧虎藏龙”。因为不输日本的正宗口味和一流的性价比，日本料理受到食客们的格外青睐。继上次的面食专题后，今天我们为大家整理出一些我们曾推荐过的台北居酒屋，只待月色朦胧之时，去感受台北夜之魅吧。 1.竹村居酒屋很多人追随李大仁和程又青的足迹来到竹村居酒屋，不仅是亲临电视剧拍摄地，也可以尝尝这里被多家媒体报刊评鉴为5星的美食，竹村的各类日式烧烤都是精心制作，而且用料大方，名副其实的赞哦！推荐菜：烤鸡皮、日式蛋卷、烤牛肉串、玉子烧、烤鸡肉串 人均消费：新台币380元地址：台北松仁路253巷1弄2号，近捷运象山站图片来源：网络 2.串场居酒屋串场是一家以提供串烧和串炸为主的日式居酒屋，每日海鲜均由基隆直送，且依时节规划出不同的特色菜，如鸡颈肉、鲑鱼亲自串等都广受好评。除美味料理外，这里的服务也很热情，一进餐厅便能体会到浓浓的关西豪迈风格！推荐菜：鲑鱼亲子串、鲜嫩土鸡腿肉、松阪猪肉、北海道干贝、地鸡炭火串烧人均消费：新台币600元地址：台北忠孝东路4段223巷52号、台北市大安路一段31巷44号。近捷运忠孝敦化站图片来源：新浪微博@顧小瓊愛鹹魚王子 3.佃权居酒屋在繁华台北东区闹中取静的佃权居酒屋显得那么与众不同。店里大约只容得下十多个人，餐点充满日式风情，除了关东煮，还有烧烤及日本地道的酒，浓厚的日本居酒屋气息充满整间小店。推荐菜：关东煮、娃娃菜人均消费：新台币600元地址：台北市延吉街136号，近捷运国父纪念馆站图片来源：网络 4.狸小路居酒屋狸小路居酒屋隐藏在以PUB着称的安和路上，店面虽只容得下10多个人，菜色品质却不亚于任何一家日式料理店。这个精致的小店提供新鲜的食材以及师傅的好手艺。可以边品尝美食边欣赏师傅的制作过程。推荐菜：鸡腿海胆烧、鲭鱼盐烧、香柠牛肉、和风生牛、炭烤牛小排人均消费：新台币1100元地址：台北市安和路二段93号，近捷运信义安和站图片来源：新浪微博@8只比熊 5.筑地市场海鲜居酒屋筑地市场是一家位于永康街上的海鲜居酒屋，小小的招牌和大大的红灯笼就是筑地的标志。产地直送的食材和纯正的烹饪手法让人仿佛置身日本深夜食堂，坐在吧台前看着师傅忙碌地将新鲜渔获料理成美味菜品，吃在嘴里是相当的满足和放心呢。推荐菜：明太子烤洋芋、泡菜乌龙炒面、日式炸豆腐、美国牛小排佐山葵人均消费：新台币700元地址：台北市永康街34-4号，近捷运东门站图片来源：网络 6.白木屋居酒屋日本最大居酒屋集团Monteraza旗下的第两千家分店就是这家位于西门町的白木屋。白木屋继承了Monteraza的高水准出品，温馨店面和热情的服务让人仿佛置身日本居酒屋。推荐菜：京风汤叶、石锅拌饭、明太子御好烧人均消费：新台币700元地址：台北市中华路一段152号2楼，近捷运西门站图片来源：新浪微博@培土-生金 7.吞兵卫居酒屋吞兵卫居酒屋的料理和服务都忠于日本原味，以烧烤和家庭料理为主。招牌花鱼金黄酥脆，肉质鲜嫩，老板还推荐新鲜味美的炸牡蛎和松阪猪肉，再点上一杯酒，真的充满浓浓日本居酒屋风情！推荐菜：烤饭团、炸牡蛎人均消费：新台币900元地址：台北市林森北路119巷28号，近捷运中山站图片来源：新浪微博@一丝不挂君 8.ICHI居酒屋位于安和路上的ICHI居酒屋，看名字也许会认为是一家传统的日式居酒屋餐馆，但其实却是非常时尚的日料餐厅。冷色调、简约风的建筑与装潢、精致的料理与专业的酒保，温馨与时尚结合带来强烈的后现代冲击。推荐菜：车虾天妇罗盖饭、生鱼片、日本酒、日式风味炖澳洲和牛颊肉定食人均消费：新台币900元地址：台北市安和路二段40号，近捷运信义安和站图片来源：网络2014/2/20@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
桃园华泰名品城圣诞村今年举办GLORIDAY露天圣诞市集，有来自美国，德国，北欧，韩国，香港和台湾等26家全球人气名店进驻，不仅可以同时品尝到各国美食，更有丰富多元的应景商品，可说是媲美国外市集啊！小ç替大家精选五间特色小店，来逛市集的时候可别错过啰！ #JOYCE巧克力工房JOYCE巧克力工房以星球巧克力为主打商品，每一颗都闪亮动人，不同颜色的星球都是不一样的口味，等着你一一品尝，探索美丽的星空。 #EGGY x Picnic迷彩雪沙＆蛋仔专卖店源自新竹的粉红系超夯小店EGGY x Picnic，圣诞节期间也进驻华泰名品城啰！将香港的街头点心鸡蛋仔，摇身一变成为蛋仔甜筒，加上冰淇淋或是起司酱，美味可口的小点心就出炉啦！ ＃爱酷奇icookie点心铺五颜六色的造型包子，可爱爆棚！爱酷奇除了基本的小鸡，小猪，熊猫，恐龙款式以外，也会针对不同季节或节日制作特殊的造型包子，像圣诞节就有雪花，圣诞树和麋鹿，每颗都超可爱，而且口味都不同，重点是价格亲民，就等你来品尝！ ＃爱酷奇icookie点心铺五颜六色的造型包子，可爱爆棚！爱酷奇除了基本的小鸡，小猪，熊猫，恐龙款式以外，也会针对不同季节或节日制作特殊的造型包子，像圣诞节就有雪花，圣诞树和麋鹿，每颗都超可爱，而且口味都不同，重点是价格亲民，就等你来品尝！ ＃树年号在逛市集的时候，被一股古早味的麻油香吸引，走近一看发现是树年号麻油鸡米糕，丰富的配料与粒粒分明的糯米粒，让人食指大动。它们家的麻油真的很香，一旁还有又大又饱满的古早味肉包子，散发浓浓怀旧感，再配上一碗日式味噌汤，冷冷的冬日里都暖和了起来。  别看树年号似乎只是传统台式小吃，它在桃园当地可是限量的排队美食，就连食尚玩家也报导过哦。每天中午老板会骑着铁马，带着饭桶到桃园艺文中心附近，老板车都还没到就已经有人在排队了呢！可想而知有多好吃了吧〜 #STARGAZER手作珠宝饰品STARGAZER是这次市集中的一大亮点，充满美式风格的饰品摊位。从美国回来台湾的设计师爱丽丝，一手创立了STARGAZER，台面上每个饰品都是她亲手制作，绝无仅有。 爱丽丝说，「希望每个女生戴上自己做的饰品后，都能对自己更有自信，更爱自己，并认为自己和这个饰品一样，是世界上独一无二的。」不管是圣诞节交换礼物，或是男朋友送女朋友礼物，STARGAZER手作珠宝饰品都将是个不错的选择哦！ ================================================== =========== 以上就是小Ç从26家摊贩中挑选出来的5间精选店铺，当然其他21家也都非常精采，就等你亲自造访，到GLORIDAY露天圣诞市集挖宝啰〜记得可别太晚才来，否则好东西都被别人带走啦〜 【GLORIDAY露天圣诞市集】日期：2018/11/13 - 2019/03/03时间：10：00-19：00地点：桃园市中坜区春德路189号（华泰名品城第二广场）  文章出處：輕旅行 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 台北龙山寺所在的万华区古称艋胛，在清代是台北市最热闹的地区。现今龙山寺一带仍有许多家上了年纪的古早味老店。大家前往万华区时，除了去龙山寺求签拜月、走访剥皮寮老街，还可以品尝这些在地美食！ 万华苏家肉圆油稞苏家肉圆油稞创立于1946年龙山寺庙前广场，民国56年进驻龙山商场，民国82年拆迁后搬到山水街现址营业至今。刚进门，就会被两个飘香四溢的大铁锅吸引，一个里面盛满了四神汤，另一个则堆满了油稞跟肉圆。Q嫩柔软的肉圆皮里包入嘉义麻竹笋、胛心肉块、香菇和粒子，搭配甜面酱跟味增汤调制的独门酱汁，可以说，味道是非常好吃了!苏家油稞也大受好评，拿米浆和产自大甲的芋头相搅拌，捏出圆形形状后进蒸笼蒸20分钟，随后放入油锅中保温，待客人点单时再淋上酱汁和香菜，口感松软绵密，令人难忘。一份肉圆、一份油稞，再配上一碗四神汤，足矣。（偷偷告诉你们：萧敬腾常来吃他家肉圆油稞哦） 肉圆/图片来自于网路油稞/图片来自于网路四神汤/图片来自于网路 地址：台北市万华区山水街109号营业时间：周一至周日 10:00~20:00 每周二公休交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站1号口出，步行约3分钟到达目的地。 布袋鲜之蚵鲜蚵富含维生素A及大量的牛磺酸，多吃鲜蚵的好吃很多，喜好鲜蚵的旅人们一定要抽空来“布袋鲜之蚵”吃海水养殖、产地直营专卖的蚵仔。布袋鲜之蚵的鲜蚵又大又新鲜，滑嫩鲜美的蚵仔跟各种主食混搭，挑战你的味蕾极限。店内的蚵仔米粉、蚵仔面线、蚵仔煎、蚵仔汤、干拌鲜蚵都是口碑美食。旅人们可依照个人喜好，自由搭配自己的“鲜蚵大餐”! 图片来自于网路干拌鲜蚵/图片来自于网路 地址：台北市万华区和平西路3段198号/华江桥头旁（往和平西路方向右手边）营业时间：周一至周六 11:00~20:30 每周日公休交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站1号口出，步行约5分钟到达目的地。 进财切仔面进财切仔面创立于1896年，原本只是一个简易的流动推车面摊，后来在龙山商场内驻扎开店，以古早味台南意面和切仔面打响口碑。龙山商场拆建后，第三代将面摊搬至现址，更名为“进财切仔面”。台南意面是主打，意面由台南师傅手工制作，因加入蛋白与绿豆粉，使面条更显Q弹有嚼劲；汤头是用大骨熬制而成的，喝起来甘甜不油腻；有别于其他家的肉燥，这家店用干猪皮代替肉燥，吃起来别有一番风味；最后再加上一面瘦肉。吃完最后一根意面，喝完最后一口汤头，你一定会直呼过瘾!除了招牌意面，进财切仔面的鲨鱼烟、生肠、嘴边肉和黄金蛋，都是不错的下饭小菜。 台南意面/图片来自于网路切仔面/图片来自于网路各类小菜/图片来自于网路 地址：台北市广州街96号（对面就是剥皮寮）分店地址：新北市板桥区互助街67号（10:30~20:00 【新埔】捷运站步行15分钟）营业时间：周一至周日 09：30~21:00 （每月隔周周一公休）交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站3号口出，步行约5分钟到达目的地。 元祖福州胡椒饼元祖福州胡椒饼自称“武林萌主”，是“萌”，不是“盟”，大家不要看错了哦!为什么要给自己取一个这样萌萌哒的外号呢？大概是因为来这家店买胡椒饼的流程特别“萌”吧：客人需要先取号码牌，再依号码牌拿胡椒饼，号码牌上面的硬币代表买几个胡椒饼。举例说明：1号号码牌上面有6元，代表1号买了6个胡椒饼…取号/图片来自于网路 “武林萌主”同时用三个锅炉来烤胡椒饼，可见其生意之好。远远走来就可以闻到弥漫在空间中的醉人香气，买到刚出炉的热腾腾的胡椒饼，一口咬下去，外酥内嫩，胡椒饼底部被锅炉烤得脆爽，面皮蓬松，包在胡椒饼里面的猪肉更是鲜美多汁，令人唇齿留香。 图片来自于网路胡椒饼/图片来自于网路 地址：台北市万华区和平西路三段109巷5号营业时间：周一至周日 9:30~19:00交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站1号口出，步行约2分钟到达目的地。 陈记肠蚵专业面线相信你的朋友圈已经被许多到过台北的亲朋好友刷过屏了，其中十之八九应该有西门町的“阿宗面线”吧？想不想当一次朋友圈内的清流，那就去尝尝看陈记肠蚵专业面线吧!大台北地区的“四大面线”分别是：西门町的阿宗面线、万华的陈记肠蚵专业面线、板桥的油库口面线和延平北路上的颜家面线。既然都已经来万华觅食了，当然不能错“四大面线”之一的陈记啦! 蚵仔面线/图片来自于网路 陈记的店招看上去很有趣，是嫦娥造型的，归功于老板的幽默感，嫦娥谐音肠蚵呀…陈记的面线是由柴鱼和虾米熬煮而成的，鲜美营养自不必说。每碗面线中都有面线、大肠、蚵仔、蒜末和香菜。除了面线，后面四样，对哪一样有忌口或不想吃，可在点单时提前说明，因为陈记的大肠和蚵仔是分开的，互相之间不会串味，能保持各自的独特滋味：大肠嚼劲十足，蚵仔粒大鲜甜!喜欢吃辣的桌上有酱油膏，喜欢吃醋的桌上有黑醋，皆可自行加取。 大鲜蚵/图片来自于网路 地址：台北市万华区平和西路三段166号营业时间：周一至周日 06:30~19:00交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站，步行约3分钟到达目的地。（没错它家就在胡椒饼的旁边!） 亚东甜不辣亚东甜不辣创立于1965年，坐落于万华附近的巷弄中。采取自助式点餐方式，旅人们可以直接到柜台拿托盘点餐。综合甜不辣几乎是来店客人的必点项，里面有甜不辣条、天罗妇、油豆腐、猪血糕、萝卜、竹轮和馄饨，各种物料搭配上秘制蘸酱和辣椒酱，口感令人惊艳。吃完甜不辣后不要忘记到柜台前面加鲜甜浓郁的萝卜汤头，就着碗中残余的酱料一起下肚，幸福感爆棚。除了甜不辣，店内同样也有好吃的高丽菜卷、炸豆腐、炸天罗妇和炸馄饨酥呢。 甜不辣/图片来自于网路 地址：台北市万华区西园路一段56号营业时间：周一至周日 9:00~18:00（每个月第二、四个周一公休）交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站下车1号口出，步行约5分钟到达目的地。 小王清汤瓜仔肉 清汤瓜仔肉并不是一个频繁出现在吃货的口袋名单中的小吃，但小王清汤瓜仔肉或许会让你对这种看似平淡无奇的小吃另眼相看。这家店的清汤瓜仔肉，使用的是日本时代便生产的日光酱瓜，以及小王自制的肉羹，还特地撒上美国胡椒（即黑胡椒）提味，是小王自行研究出来的纯正本土口味，小王很得意自家的肉羹“粗条又厚身”，光是清汤瓜仔肉这一味，便独步全省台湾小吃摊。而且，该店的香菇卤肉饭和爌肉饭也广受好评，值得一尝! 清汤瓜仔肉/图片来自于网路香菇卤肉饭/图片来自于网路 地址：台北市华西街观光夜市168号营业时间：周一至周日 9:00~20:00 每周二公休交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站1号口出，步行约3分钟到达目的地。  @台湾自由行 整理2017年4月6日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾小吃，是一系列台湾的特殊街头食物的总称，道地的美味小吃，展现着当地的民俗风情及饮食文化，从北到南口味大不同，台湾的小吃结合了闽南，潮州，福建以及日本的佳肴，造就了台湾各式各样的美味，藏身于巷弄间的特色传统美食，各地独特的风味小吃，都代表着过去至今的饮食传承。 担仔面从台南开始走红的担仔面，小小的一碗面由川烫过的油面佐以些许豆芽菜及韭菜，淋上熬煮多时的担仔面便可上桌供人品尝。若觉得配料不够丰富，还可以加一颗卤蛋或贡丸提增口味。最为知名的就是台南的度小月担仔面，由洪芋头公于1895年创立。现在台北也开了一家分店，位于台北市忠孝东路4段216巷8弄12号。  割包割包原本是尾牙（农历12月16日）时才吃的小点心，如今已在台湾夜市中非常普遍。割包的外型如同中式汉堡，白皙且松软得如包子，趁热夹进猪肉和酸菜、再撒上花生粉与香菜，气味芬芳、口感绝佳。  棺材板台南当地知名的特色美食，光是菜名就令人觉得十分特别，其实棺材板只是将吐司中间挖空，填入鸡肉、鸡肝、虾仁、红萝卜、马铃薯、牛奶等配料，再以吐司盖起，这道小吃需趁热切块品尝。据说这个名字的由来是一个考古学家尝了这种汤，告诉厨师说，“这看起来就像我现在正在挖一个棺材。”于是，这道美食就采用了这个恐怖的中文名字“棺材板”。在台南著名的花园路夜市和自强夜市都可以吃到。  葱油饼葱油饼早期是作田的农夫最好的点心之一，因葱在乡下地方是随手可得的农作物，农人除三餐之外在田里耕田之余的休息时间就是吃着亲爱的老婆所作的葱油饼当点心了，目前台湾最出名的葱油饼是宜兰的"三星葱油饼"，因宜兰三星的土质适宜种青葱，以三星青葱做成的葱油饼，可以吃出葱的鲜甜，没有呛味，更可以吃到面粉香。  卤肉饭有这样一句台湾俗语，如果你看到哪家的烟囱上有缕缕青烟，那么那家一定在做卤肉饭。由此可见卤肉饭在台湾的流行度。一碗好的卤肉饭，五花肉被精心切过，但并不太碎，在有5种香料的卤汁里慢慢炖制，之后将做好的卤肉浇在热米饭上，一碗香甜，微咸的卤肉饭就做好了。  铁蛋铁蛋为淡水的著名小吃。相传由在渡船头畔经营小面摊的黄张哖，在一个下雨天的日子，由于生意不好，于是将卤蛋不断的回锅，因为卤好的蛋海风一直吹，越卤越小，越卤越黑，没想到客人却喜欢上这种更有嚼劲、更加美味的黑卤蛋，之后经由媒体采访，报道引起许多人的注意，之后，铁蛋就成为了淡水有名的小吃了。最知名的当属“阿婆铁蛋”，到淡水的朋友一定要去吃吃看。  牛肉面牛肉面是台湾的平民美食，遍布台湾的大街小巷。台湾牛肉面是当年渡海来台的老兵因思念家乡而改良的饮食。吃牛肉面不需要多余的服务，要有些喧闹、热气蒸腾出汗水的感觉，大口吃肉大口喝汤，才是吃牛肉面的“王道”。美食家也说，除了喧闹和汗水，顾客进门后看到一口熬满汤汁的大锅，都让牛肉面更添一丝怀旧的色彩。  蚵仔煎这是台湾夜市里相当普遍的一道小吃，也是展现台湾精华的小吃，新鲜的蚵仔是这道美味的重要元素，将蚵仔淋上调和太白粉与地瓜粉的粉浆，加上蛋、青菜下平底锅以大火油煎，食用时再淋上特调的酸甜酱汁，味道香郁令人垂涎。  蚵仔米线一碗好的蚵仔米线关键在于蚵仔的新鲜度和面线的Q劲，同时米线和蚵仔应该保留着她的原汁原味，食用时淋上乌醋、特调酱料等，最后洒些香菜提味便可尽兴享用。  珍珠奶茶珍珠奶茶，起初是台中地区店家以红茶加入鲜奶与软Q的粉圆，再予以混和调匀而成的饮料。由于它具有茶叶的香浓口感和粉圆的嚼劲，很快就受到台湾民众的热烈欢迎，并且名气远播海外，许多国外华人街都可品尝到这种浓醇的珍珠奶茶。现在的奶茶有很多种口味，供大家选择品尝。最著名的当属台中的春水堂奶茶，现已在台北开有分店。  生煎包你喜欢蛋糕那种顺滑的口感和土豆片的酥脆吗？生煎包能同时给你这两种享受。这些包子是由海绵状的面粉制成，底下被煎炸。咬开皮就能看到肉馅。  凤梨酥凤梨酥是台湾的著名点心，传统凤梨酥主要原料为面粉、奶油、糖、蛋、冬瓜酱、菠萝冬瓜酱，外皮酥、内馅软，有菠萝甜香。因为菠萝的台语谐音为“旺来”，带有吉利兴旺之意，常被当做逢年过节时馈赠亲友的最佳伴手礼之一。广被大家好评的凤梨酥有微热山丘、佳德、梨记、日出凤梨酥等。  甜不辣甜不辣指的的鱼糊被制成各种各样的形状和尺寸，经过油炸后，在肉汤中煮熟。它是台湾人所深爱的一种弥漫着浓郁的香味而且百嚼不厌的美味。甜不辣基于日式杂烩，并配有鱼豆腐和独特的酱汁，口感更加甜香。  臭豆腐越臭越好吃的料理，只有臭豆腐！许多人对臭味扑鼻的豆腐往往不敢尝试，但是一旦入口浅尝后，便难以忘记其特殊的味道。搭配酸甜泡菜一同食用，就可尝到外皮酥脆、内部蓬松的特殊口感了。  剉冰一般所谓的剉冰，多指以刨冰机剉出的碎冰，加上绿豆、红豆、粉圆、芋头、爱玉等可随意选择的配料后，再淋上糖水的冰品，在夏天食用相当沁凉舒畅。现在很多冰店又陆续开发出许多新的台式冰品，如利用水果制成的芒果冰、草莓冰等季节性冰品，不仅清凉消暑又富有创意。  大肠包小肠大肠包小肠是台湾的一种小吃，发源于台湾花莲的客家人出门工作时的点心。切开烤过的糯米肠，夹住体积较小、烤过的台式香肠，涂抹酱油膏等酱料，用炭火或炉火烤熟后，加上生大蒜及台式酸菜即成。部份卖者会加上香菜、花生粉、台式酸菜、生大蒜、九层塔、黑胡椒酱等。  猪血糕猪血糕是台湾北部的传统小吃，而台湾南部多是以鸭血糕为主。猪血糕分为蒸、煮、炸、卤等烹调方式，最受欢迎的方式为将蒸熟之猪血糕在其外裹上一层店家的特调酱汁及厚厚的花生粉与香菜，是一道台湾味十足的小吃。  三杯鸡三杯鸡，是一道传统赣菜。“三杯”指使用甜酒酿、猪油、酱油三种辅料烹饪，是赣菜中常见的料理手法。三杯鸡的历史悠久，相传起源于文天祥。后来，三杯鸡传到了台湾。台湾人对它进行了小改造，将油腻的猪油换成了清淡的食用油，而且加入了一种独特的香料——九层塔。这种名字有些神秘的调料其实就是西餐中常用的罗勒，广泛生长在热带地区，有种特别浓烈的香味儿。在台湾，九层塔是广泛使用的香料，台湾乡下就有这么句俗语：九层塔，十里香。  豪大大鸡排根据台北时报2011年的报道，台湾人每天消费约250，000片鸡排。如果将这些鸡排叠加在一起，会比台湾第一高楼的台北101大楼高上10倍。豪大大鸡排颇具盛名：人脸般大的鸡排，表皮酥脆，再淋上五香粉和胡椒粉，美味得让人停不下来。豪大刚开始只是士林夜市的一个摊点，如今却在香港、马来西亚和新加坡都开了分店。  爱玉冰提起台湾人最爱吃的冰品，爱玉冰绝对要排到前头。爱玉明亮通透，口感软硬适中，加入柠檬水和刨冰，便是一道夏日绝佳的冰饮。 以上图片均来自网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 提到台湾美食，就不得不提各种小吃汇聚的夜市。走进夜市品尝古早美味、异国料理、甜品小吃是体验台湾美食文化里重要的一环，也能零距离感受台湾人的生活与人情味。2015年台湾共有6个新的夜市开幕，且各有特色，吃货们快来更新你的觅食地图吧！  【新北 九十九回天天夜市】 2015年9月开幕的九十九回天天夜市是全台首创的南洋风格主题夜市美食广场，集合在地小吃、南洋异国料理、GO KART赛车场、亲子游乐设施、艺术造景等多种功能。还有棕梠茅草屋頂的遮盖，让吃货们不论晴雨都能逛夜市。  营业时间：周一至周四 16：00~23：00、周五16：00~1：00、周六－周日 12：00~1：00 地址：新北市新店区安和路二段135号 交通：搭乘捷运至南势角/小碧潭站，转搭公车至柴埕里下 【花莲 东大门夜市】 东大门夜市在2015年7月开幕，分为三个区块：福町夜市（原彩虹夜市）、「大陆各省一条街」、「原住民一条街」，数百个美食、游戏摊位组成这个东台湾最大夜市，已经终结营业的自强夜市大部分摊位也迁移至此。  营业时间：每天 18：00开始（周一营业摊贩较少） 地址：花莲县花莲市中山路50号（重庆路与福町路口） 交通：搭乘台铁到花莲站，于前站转搭花莲客运各路线公车至「花莲总站」(或六期重划区)下车；或搭乘太鲁阁客运301至阳光电城(彩虹夜市)站即可抵达 备注：2015/10/16-2016/3/31 每日18:00~23:00 花莲东大门观光夜市免费接驳专车。路线：东大门夜市→烟波大饭店→翰品酒店→美仑大饭店→福容大饭店→洄澜客栈→亚士都饭店→东大门夜市 【台中 大里国际观光夜市】 2015年5月开幕的大里国际观光夜市，以都市丛林概念做设计，不仅网罗北、中、南各大夜市知名小吃，更打造结合日式禅意的五星级厕所，也是中部唯一有屋顶的观光夜市，就算是下雨天也能开心逛夜市。  营业时间：周三－周日 17：00-0：00 地址：台中市大里区中兴路二段478号 交通：从台中车站搭乘100路公车至内新市场站下即到 【台中 微笑世纪国际观光夜市】 2015年3月新开的微笑世纪国际观光夜市位于台中一中街、中友百货附近，主打美食小吃、游戏区，烤麻糬、黄金酥炸鱿鱼都是这里的招牌，「Angry Birds欢乐园」则是游戏区里的人气王。  营业时间：周五－周日 17：00-0：00 地址：台中市北区育乐街（育乐街与双十路口） 交通：从台中火车站搭乘55、100 号公车，在宝觉寺下车，往锦祥街方向徒步 5 分钟到达 【台南 林默娘永华夜市】 2015年3月搬迁后重新开幕的永华夜市成为台南安平区的代表夜市，因为邻近安平渔港，也被称为「全台唯一海景夜市」。夜市牛排「巧虎」、酵素臭豆腐、炸鱿鱼、蚵仔煎等都是这里的人气摊位。  营业时间：周四、周六 17：00-0：30 地址：台南市安平区安亿路250号（林默娘公园雕像正对面） 交通：搭乘公车至林默娘公园站下，步行即到 【台南 兵仔市夜市】 永康夜市改名为兵仔市夜市重新开业，主要以美食小吃为主，贩卖百货、服饰的区域较少。在花园夜市的排队名店这里也有开设分店，人潮却不若花园拥挤，蚵仔煎、泰炒冰、10元炭烤等都是不错的选择。  营业时间：周四、五、日18：00～01：00 地址：台南市永康区中华路283号 交通：从台南火车站搭乘2路公车至台湾银行站下，步行750米到达  @台湾自由行2015年12月24日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 在台湾众多美食中，牛肉面算是极具代表性的国民美食，走在街头巷尾也时常看见牛肉面店的身影。连续举办多届的台北牛肉面节不停挖掘藏在民间的极品美味牛肉面，带领吃货老饕逐一品鉴。DailyView网路温度计根据各大牛肉面店家在网络上的讨论度与网友们的好评度，评选出“十大网络人气牛肉面”，吃货朋友们一起去瞧瞧吧！ 图片来源：网络 No.10 七十二牛肉面 两度入选亚洲最佳101餐厅的七十二牛肉面，光是汤头就需经过三天三夜的连续熬制，将一斤半的牛骨熬成一碗浓汤，各种精华融入汤中，香醇浓郁的乳白色汤头令人回味无穷。软嫩的牛花腱肉与筋道的面条营造丰富口感，再配上牛卤花干或几碟眷村小菜，真是一顿丰盛美味的佳肴。 图片来源：网络 营业时间：11：00~14：30，17：00~21：00例假日11：00~15：00，17：00~21：00（周一公休） 网友推荐美食：红烧牛肉面、炒卤味、牛卤花干 均消：NT 215元 地址：台北市中正区济南路二段71号 交通资讯：近捷运忠孝新生站，步行约4分钟。 No.9 满庭芳牛肉面 台中在地人家喻户晓的老字号满庭芳牛肉面，三十多年不变的好味道让不少在外地工作或求学的台中人，回到台中一定要来吃一次满庭芳回味家乡的好味道。它的带筋牛肉炖得软嫩入味，牛筋部分相当Q软，吸饱汤汁的面条香气十足。许多老顾客除了吃牛肉面，还会特别喝碗香气袭人的牛肉汤。 现在满庭芳牛肉面除了丰原本店外，第二代接手后也在精诚路上开设分店，让更多人能尝到芳香满庭的好滋味。 图片来源：网络 网友推荐美食：牛肉汤、牛肉面 均消：NT 80元 地址：总店 台中市丰原区复兴路53号 No.8 牛店 有别于传统牛肉面的门面，牛店的装潢设计可说是相当新潮，在视觉上就先给了顾客一番新的体验。牛店曾在“台北国际牛肉面节”中荣获「十大好店」的奖项，还曾获得美食家胡天兰在《康熙来了》中推荐，并时常出现在各大牛肉面榜单上，由此可见其实力绝对是获得各路饕客的认同！ 招牌满汉牛肉面铺着牛肉、牛肚和牛筋，全都炖到酥烂入味，筋道的面条与浓郁汤头融为一体，配上专属辣酱堪称完美。爱吃辣的朋友绝对不能错过他们的辣牛油，只要一匙就能够将汤头展现到另一个层次上，绝对是牛店一绝！ 图片来源：网络 营业时间：11：30~21：00，周一公休 网友推荐美食：满汉牛肉面、椒麻拌面、清炖牛肉面、蛋花汤 均消：NT 217元 地址：台北市万华区昆明街91号 交通资讯：近捷运西门站，步行约7分钟 No.7 真善美牛肉面 真善美牛肉面店可是大有来头，曾荣获了台北国际牛肉面节五颗星的评鉴，实力绝对不容小觑。它的前身为老宋记，是由山东籍的伯伯掌厨，现今则是由外省第二代来传承美味。该店从装潢上就给消费者窗明几净的印象，而汤头上也是绝不马虎，相比许多牛肉面是以中药来提味，真善美则是忠于最传统的制作方式，利用豆瓣酱下去调制，爱吃牛肉面却又害怕中药味道的朋友一定要来试试！ 图片来源：网络 营业时间：11：00~14：30，17：00~21：00，周一公休 网友推荐美食：红烧牛肉面、红烧半筋肉面、大卤面、牛肉干拌面、清炖牛肉面、卤味、鸭血牛肉汤 均消：NT 155元 地址：台北市大安区安居街47号 交通资讯：搭乘捷运至六张犁站，步行约9分钟 No.6 香园牛肉面 开店超过40年的香园牛肉面，在高雄当地可是有着超高的人气，假日来的话绝对是一位难求。特别的是，香园到如今还是维持着传统眷村味的牛肉面吃法，也就是提供了辣萝卜干跟酸菜供顾客添加，各有其独特风味，绝对值得一试！现在除了军校总店外，香园也在河堤路上开设分店，络绎不绝的人潮不下总店的大排长龙！ 图片来源：网络 营业时间：10：30 - 14：00 17：00 - 21：00 网友推荐美食：牛肉面、牛肉炒面 均消：NT 114元 地址：总店 高雄市左营区军校路190号河堤店 高雄市三民区河堤路320号 No.5 永康牛肉面 大名鼎鼎的永康牛肉面成立已超过50年，最早发迹于永康公园旁的小牛肉面摊，当时面店老板用家常调配的豆瓣酱搭配熬煮汤头，再加上豪迈的牛肉与口感宜人的面条，成为街头巷尾厝边相传的美味牛肉面。此外他们家的粉蒸排骨也颇受欢迎，软烂适中的排骨，咸淡适宜的味道，份量也不多，不会抢走了品尝牛肉面的味口，但绝对是必点小菜之一！ 图片来源：网络 营业时间：11：00~21：00（除夕至初四休息） 网友推荐美食：川味牛肉面、半筋半肉红烧牛肉面、粉蒸排骨、粉蒸肥肠 均消：NT 217元 地址：台北市大安区金山南路二段31巷17号 交通资讯：近捷运东门站 No.4 段纯贞牛肉面 新竹的段纯贞牛肉面深受清大、交大学子以及竹科工程师生所喜爱，每到饭点都有大排长龙的阵势。店内古色古香的装潢给食客舒适的用餐环境与心情，除了扎实的面条及浓郁的汤头外，该店的特制辣酱更是一绝，喜欢的顾客常常外卖回家享用，由此可见其独特魅力！ 图片来源：网络 营业时间：11：30~14：00，17：30~20：30，周一公休 网友推荐美食：牛肉面、半筋肉牛肉面、卤味、辣味牛肉面 均消：NT 200元 地址：新竹市东区建功一路135号新竹市北区武陵路96号 No.3 老张牛肉面 在第一届的“台北牛肉面节”获得第二名，隔年更夺下第一名殊荣的老张牛肉面，生意之好恐怕没见过那排队场景的网友是无法想像！和其他店家不同的是，老张的特色不是常见的清炖或是红烧牛肉面，而是番茄牛肉面。老张的牛肉与汤头都是一绝，肉质软嫩易烂且多汁，汤头则是用大骨精炖，也无坊间苦涩的中药味，无怪乎吃过老张的顾客都赞不绝口！ 图片来源：网络 营业时间：11：00~15：00，17：00~21：00，周二公休 网友推荐美食：番茄牛肉面、辣味牛肉面、清炖筋肉面、粉蒸肥肠、辣味筋肉面 均消：NT 210元 地址：台北市大安区爱国东路105号 交通资讯：近捷运东门站 No.2 史记正宗牛肉面 曾荣获“台北牛肉面节30大好店”的史记正宗牛肉面有别于其他牛肉面店，它的牛肉面吃起来相当恬淡，香甜的牛肉、醇厚的汤头及扎实的面条组合完美，不会有谁抢了谁的风采，各司其职的构成了一碗令人流连忘返的牛肉面，果然不愧是曾列于舒国治老师《台北小吃札记》的店家。店内贴有各家媒体报导的剪报，陈设其中的许多字画更是增添高雅。虽然价格不算亲民，但黄金比例的料理与高级的用餐环境，保证是值回票价！ 图片来源：网络 营业时间：11：30~15：00、17：30~21：00 网友推荐美食：清炖牛肉面、红烧牛肉面、红烧半筋半肉面、麻辣蹄花 均消：NT 233元 地址：台北市民生东路二段60号 交通资讯：近捷运行天宫站，步行约9分钟。 No.1 林东芳牛肉面 牛肉面榜单上的常胜将军林东芳牛肉面，店面小小的不显眼，但用餐时间时就会人潮涌现，许多政商名流都曾造访过，就连韩国天团BIGBANG来台也指定要吃林东芳牛肉面。Q弹偏硬的面条与齿颊留香的汤头再加上比例完美的半筋半肉与牛腱，口味偏重或是爱吃辣的则是一定要来上一匙牛油，清香甘甜的汤头瞬间浓厚甘醇起来。 图片来源：网络  营业时间：11:00~04:30 网友推荐美食：牛肉面、花干、半筋半肉面、辣油、半筋半肉牛肉面 均消：NT 180元 地址：台北市中山区八德路二段274号 交通资讯：近捷运忠孝复兴站，步行约 10 分钟即达。   @台湾自由行2015年2月12日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
桃园、新竹、苗栗、彰化的夜市美食汇总来啦，详情可参考图片文字说明喔！虽然这里特别热门的景点较少，也不是游客住宿的首选，不过，这里的美食是非常不错的！欢迎大家继续补充！  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
购物中心 购物中心除了逛街购物，现在还有许多不同的休闲设施，可以让一家大小在这里消磨一整天。里面还有许多美食餐厅，可以享受一顿美好的餐点。台北的微风广场、101、新光三越；高雄梦时代、汉神巨蛋；新开不久的林口三井Outlet等都是颇具人气的吃喝玩乐中心。图片来源网络  大卖场 到台湾大卖场买食品、水果、文具、生活用品等都是很方便划算的，像家乐福、大润发等连锁卖场都有多家分店，有些还会24小时营业，留意退税标志购物更优惠。图片来源网络  电影院 台湾电影影片选择丰富之余，电影院也有大众电影院、小众放映馆或专门播映下档影片的二轮戏院等各种类型，4D电影更是加上洒水、喷烟等身临其境的效果，坐着观影也能切身融入故事情节。不管是热门电影院或是二轮电影院，选部平常不会选择的电影，在雨天这个休闲的时光中，来点不一样的生活调剂。 图片来源网络  主题餐厅 近几年各种主题餐厅在台湾十分火热，不论Hello Kitty、拉拉熊、熊本熊、海贼王、龙猫等都成为人气打卡地。除了有美味的餐点，还有可爱的装饰与互动装置，可以在这吃美食、拍照片，适合全家大小或是三五好友一起来享受这个欢乐的气氛。 不管是追梦还是亲子游，童心未泯的你可不能错过。 图片来源网络  博物馆&美术馆 台湾有各式各样的博物馆以及美术馆，收藏许多精彩的作品，而且不同时节还会不同的主题特展，趁着下雨天来这享受一场心灵飨宴。例如台北故宫、邮政博物馆、温泉博物馆、黄金博物馆、陶瓷博物馆等都寓教于乐十分有趣，还有搜奇博物馆、袖珍博物馆、柴鱼博物馆等特殊主题。图片来源网络  水族馆 到水族馆看鱼群在大型水缸中游泳，或是欣赏各种稀奇古怪的海底生物，在宁静的水中世界可以得到意想不到的的宁静，放松连日来的压力。最特别的要数垦丁海生馆，三大水域的展示馆以横向与纵向的双重角度像游客展示一个绚丽多姿的海洋生物世界。时间充裕的朋友还可以选择两天一夜的夜宿海生馆行程，包含专人导览、后场参观、夜探水族馆、大洋池喂食、潮间带生态观察等，是物超所值的体验哦！ 图片来源网络  参观时间：夏令（4/5/6/9/10月）9:00 - 18:00；冬令（1/2/3/11/12月）9:00-17:00；暑假（7/8月）8:00-18:00参观全票：NT450夜宿预约网址：http://sleepover.aquarium.com.tw/zh-tw/  天文馆 就算是下雨天，也可以欣赏到满天星斗，天文馆是最棒的选择，适合亲子同游，是寓教于乐的好去处。例如“全球规模最大的天文博物馆”台北市立天文科学教育馆、台南市南瀛天文馆等，与天空星象约会、揭开宇宙天文奥秘；看到千载难逢的宇宙奇景，或是稍纵即逝的惊艳世纪秀。 图片来源网络  图片来源网络 台北市立天文科学教育馆：捷运红线 (淡水线)：剑潭、士林或芝山站下车后步行约20分钟左右可达；周一休馆台南市南瀛天文馆：搭火车到善化车站下车，转搭公交车橘干线开往兴南客运玉井站、至南瀛天文园区下车即可；周一休馆  书店 雨天不妨到书店选一本好书，在一边慢慢品读它的内容，度过一个文青的午后时光。除了“台湾的文化地标”诚品，那些隐匿在秘巷或窄道间，默默守护着最珍贵事物的众多台湾独立书店，也是不可错过的文化驿站。全球最美20家书店之一的VVG好样本事、妙趣横生的侦探书屋、被誉为“二手书界的诚品”的茉莉等都非常值得一去。图片来源网络  图片来源网络  文创园区 台湾各地近几年利用老屋或旧工厂等空间设立了诸多文创园区，为文青们的创意与巧思提供了展示空间，也引得世界各地的文青来交流。著名的有台北松山文创园区、华山文创园区，花莲文创园区、台南蓝晒图文创园区、高雄驳二文创园区、台中文创园区等等，这些地方的装置艺术多样，还有丰富的主题展览。 图片来源网络  温泉 全台各地有各式各样的温泉，在微凉的雨天中泡温泉，特别在秋冬时节，能让身体与心灵都暖呼呼的。屏东四重溪温泉与台南关子岭、北投、阳明山并称台湾的四大温泉，另外宜兰礁溪的平地温泉、绿岛海水温泉、乌来温泉等也各有特色，温泉乡附近大量泡汤会馆可供选择。夏天则可到宜兰“旷世奇泉”苏澳冷泉体验一番，这里泉水温度常年维持在22℃，刚入水时体感偏冷，小气泡布满皮肤，过几分钟后便全身发热，倍感舒畅，是解决旅途疲惫的好去处。 图片来源网络  图片来源网络  下雨也不能扫兴 图片来源网络，资料参考奇摩旅游  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台中、南投、花莲、台东四地的夜市美食发布啦！下图中红字表示大力推荐的好味道！也欢迎各种回复补充！夜市后标明了地址和营业时间，欢迎吃遍每个喔！  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
食味包子 美食节目推荐的超夯包子，隐身在新北板桥菜市场的小巷弄中，因为真材实料，让人吮指回味而爆红，包子口味众多，不管是葱肉包、笋肉包，还是招牌雪里红，每一颗都是又大又有份量，而且一颗才NT18。除了肉包大又好吃，它的素包「香菇笋包」，也是满满的好料，里头有香菇、红萝卜、高丽菜及豆轮皮等等，其中又以「蹦出来」的笋块最让人惊艳，因为有别于一般的笋包，常用的是大大的笋块，而不是笋丝，好味道绝对不输肉包！ 图片来源网络所在地址：新北市板桥区文化路一段188巷7弄39号营业时间：12:00-20:00（周日公休） 金狮湖肉包 在地人从小吃到大的金狮湖肉包，位在高雄风光明媚的金狮湖旁。白嫩嫩的包子，才咬一口，就能品尝到肉香味，油亮的肉馅入口滑嫩不甘涩，因为老板选用的是炒香过的绞肉，搭配Q弹有咬劲的包子皮，吃起来很象是山东馒头口感，让人一咬上瘾。除了包子，他们家的馒头也很有名，号称是达人等级，网友超推荐肉包、黑糖馒头，还有葱花卷。 图片来源网络所在地址：高雄市三民区鼎金后路45号营业时间：10:30-17:30 公正包子 蒸笼堆得跟山一样高，来到花莲，绝对不能错过赫赫有名的「公正包子店」，好几名员工挤在店内，熟练的将馅料包进包子皮中在摺上几摺，口感吃起来像「超大颗小笼包」，腌制过的肉馅，让包子吃起来更香更好吃！搭配沾酱吃起来超过瘾。每颗NT5的小笼包，一笼10颗只要NT50，是每个游客来到花莲必吃的人气美食，过去是24小时营业，非常适合当做夜宵或早餐，但现在公正包子已经不是24小时营业，下次来到花莲要先看好营业时间，才不会扑空。 图片来源网络所在地址：花莲县花莲市中山路199-2号营业时间：6:00-20:00 东河包子 位于花东台11在线的「东河包子」远近驰名，例假日总是大排长龙。不少旅游团体，也是一车一车载来这里买包子。因为早期海在线很少卖吃的，所以路过游客几乎必买，买颗热呼呼的包子解馋垫垫肚子。招牌肉包、竹笋包及酸菜包一颗NT20，外皮松软，一口咬下，酱油的香气与猪肉的香味，让肉馅吃起来更香甜可口；而竹笋包里头包着超多笋丁，咬下去脆甜有咬劲，一点都不油腻。而它和「卑南包子」并列「台东2包」，各有支持拥护的饕客。 图片来源网络所在地址：台东县东河乡南东河420号营业时间：6:00-20:00 老成珍肉包 老成珍肉包可说是彰化鹿港名产，其中人气最夯的就是「香菇鲜肉包」，老板选用新鲜后腿肉，加上少许香菇丁，肥瘦适中的肉馅，一口咬下还可以吸到不油不腻的鲜美肉汁，搭配面粉筋度揉捏至恰到好处的包子皮，口感细致，连吃两个都不会腻，重点是价格相当划算，每粒肉包的价钱为NT15，在物价不断上涨的年代，真的是俗又大碗充满幸福感的肉包。 图片来源网络所在地址：彰化县鹿港镇中山路393号营业时间：9:00-20:30 克林台包 位于台南孔庙附近的克林台包，店内的超热卖包子就属「八宝肉包」，为何取名「八宝肉包」呢？相传使用了8种祖传配方拌入调制，才会有如此鲜嫩多汁的内馅，内馅有鲜肉、花菇及蛋黄，相当具有「份量」。且内馅的肉是选用猪胛心及五花肉调配而成，再加上青葱，吃起来又鲜又好吃，口感弹牙又「啾C」，一天平均产出数千颗的八宝肉包，全程纯手工制作，料多实在不油腻，美味指数百分百，不愧是「镇店之宝」。 图片来源网络所在地址：台南市中西区府前路一段218号营业时间：8:00-22:00 万川号饼铺 台南百年老店「万川号」，在清同治年间创立，由福建移民来台的陈源兄弟所创，手工用料实在的肉包，深受府城人的喜欢，虽在日据时代遭受美军轰炸，导致烧毁中断，但重新整修后，至今已传到第四代。万川号最有名的包子「同治包子」，外皮颜色雪白，强调手工精制，面粉发酵不靠发粉或人工添加剂，天然原味吃得到。包子内馅除了猪绞肉丁拌香菇外，还有一整颗咸蛋仁，让肉馅带有香菇及鸭蛋的咸甜味，而且料多实在，万川号包子拿起来绝对比其他家包子来的重！ 图片来源网络所在地址：台南市中西区民权路一段205号营业时间：8:00-22:00 黑猫包 会喷肉汁的黑猫包！位于新竹市城隍庙前北门老街的黑猫包店，已有百年历史、五代传承，可说是新竹市特产之一。至于黑猫包的由来？相传第一代传人相貌出色，是新竹当地数一数二的美女，被顾客暱称为「黑猫姐」，所卖的包子也就叫「黑猫包」。黑猫包最大的特色在于，外皮是由传统老面精制而成的面皮，皮Ｑ而顺口；肉馅为精选的黑猪肉，肥肉卤过3小时再混合瘦肉拌，口味独一无味。而且一口咬下会喷汁，肉香四溢，令人回味无穷。 图片来源网络所在地址：新竹市北区北门街187号营业时间：11:00–23:00 罗记民雄肉包 斗大的招牌「民雄肉包」，可说是嘉义地标之一了！因为它可是全台最早24小时营业的包子店，30、40年来，从不间断的服务南来北往的客人，其中人气包子「蛋黄民雄肉包」，1个NT25，包子底下藏着一颗好似「太阳」的蛋黄，咸蛋黄咸咸沙沙的口感，搭配肉包瘦肉、笋干内馅特别对味，吃起来完全没有肉腥味。下回开车经过台一线，别忘了路过买一个「民雄肉包」解解馋，让传承在地的老味道，24小时美味不打烊！ 图片来源网络所在地址：嘉义县民雄乡建国路一段171号营业时间：24小时营业 金花轩卑南包仔店 荣登全台人气包子第一名的就是它啦！可说是台东最知名的包子店，每逢假日都会吸引大批游客排队尝鲜，想买包子还要先领号码牌，店内人气口味「竹笋肉包」与「高丽菜包」，是许多老饕的最爱。「竹笋肉包」外皮松软带Q劲，一口咬下，香气浓郁的肉汁汩汩流出，吃得到完美比例的笋干与肉馅，滋味十足。高丽菜包内馅澎湃，吃起来爽口不油腻。 图片来源网络所在地址：台东县台东市更生北路182营业时间：12:30–17:00（每周一公休） 所以说台湾包子也不能小看 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 北投一向以泡汤闻名，北投温泉历史悠久，从日据时期开发至今，游客始终络绎不绝。这里拥有丰富的自然资源、传统的温泉乡文化、酒家菜的美食飨宴、便捷的大众交通运输，为旅客们假日休闲放松的好去处。近几年经过台北市政府与北市温泉发展协会积极的推广，旅客来到北投已有更多元的选择。 图片来源：网络 2015台北温泉季以“汤泉飨宴·北投趣”为主题，展开逛展趣、撞神轿、逗热闹、爱公益、游北投、玩透透、赏表演等系列活动，让来北投的国内外观光客逛游北投赏美景之时，还能看表演做公益，享受泡汤玩乐之趣。 图片来源：网络 【活动资讯】 活动时间：10/29-11/2 10：30-20：30 活动地点：新北投捷运站广场南侧道路、七星公园、北投公园 交通资讯：搭乘台北捷运至新北投站步行即可 图片来源：网络 【主题活动】 活动一：逛展趣 优惠超值温泉展摊，展出会馆特色商品，爱心展摊多元主题摊位主题式吃喝玩乐一次通通有，活动期间穿着浴衣游北投，享受秋汤飨食一送一保证好玩又划算。 时间：10/29-11/2 10：30-20：30 地点：南侧道路上 活动二：撞神轿 日本四台大神轿来台，演出撞轿祈福，将松山市大神轿道秋季祭典活动原汁原味移师至北投，感受浓浓日本风，不用花大钱到日本，在北投即可感受浓浓的温泉祭典。 时间：10/30 15：00-16：3010/31 9：30-11：0011/1 15：30-17：30 地点：光明路至大业路 活动三：逗热闹 体验北投风情的浴衣秀，浴衣设计比赛，创造出专属北投之浴衣。 时间：11/1 10：00-11：30 地点：南侧道路舞台区 活动四：爱公益 北投公益捐血日、北投爱心文创市集、北投净园日等系列活动邀请大家一起加入公益行列。 详情：北投公益捐血日 10/30-11/1 10：00-17：00 北投公园星巴克对面北投爱心文创市集：10/29-11/2 10：30-20：30 南侧道路北投净园日：11/2 10：50-12：00 美代温泉会馆前 活动五：游北投 秋游北投趣，泡汤、赏景、吃美食、游逛北投八景 时间：10/31－11/1 10：00、14：00（每日2梯次，每梯次20-30人） 地点：北投公园 免费假日温泉专车：10/31-11/1 10：00-20：00（整点出发） 集合地点：肯德基旁 活动六：玩透透 女巫嬉游记、文创DIY展摊等五花八门的闯关活动，让您在游戏中认识北投，从文化中爱上北投。 时间：10/29-11/2 10：30-20：30 地点：南侧道路上 活动七：赏表演 唱演俱佳合家欢，精彩那卡西之星大赛，年年热烈的台湾著名歌仔戏明华园大戏表演，以及女巫欢唱会，欢迎大家相揪来逗热闹。 北投那卡西之星：10/29 17：30-20：30 南侧道路舞台区 明华园歌仔戏：10/31 19：30-21：30 七星公园 女巫欢唱会：10/29 14：00-16：00、10/30 18：30-20：30、11/2 18：30-20：30南侧道路舞台区 图片来源：网络 @台湾自由行2015年9月24日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
这里原是四条泥路交会的一块地，日人将空地划成一个圆圈，列为都市计划中的绿地，也成为大稻埕人休憩纳凉处，因而逐渐有摊贩兜售小吃，且由非法摊贩转为有组织管理的夜市雏形，至二次大战，日军将整个圆环挖成大蓄水池，四周修筑一圈的防空壕，圆环夜市也随之没落。 战后，蓄水池被填平，摊贩又开始聚集在此地做生意，造就圆环繁华热闹的盛况，并且延伸到宁夏街道以及重庆北路及长安西路口，各种乡土小吃价廉口，许多人喜欢到此大快朵颐，饱尝美食。 点击下方播放器观看宁夏夜市视频简介（如无法看到播放器，请点击此处观看）  宁夏夜市小吃猪肝汤宁夏街与民生西路交接：特制猪肝、口味独特！有点贵！保证好吃、别家没有的啦！！ 图片来源网络 沙茶牛肉 宁夏街中段：这里的牛肉都做的不错喔！算是俗又大碗喔！郭鱼汤宁夏街中段：这里的味增口味粉好喝喔！！图片来源网络 羊肉炉 平阳街上：这里本来有3、4家！！但是改成篮球场后只剩一家老店啰！鲨鱼烟 重庆北路2段骑楼上：建议找一家有卖豆腐鲨的！！图片来源网络 图片来源网络 鱼翅肉羹 圆环内：圆环三绝之一！！ 图片来源网络 蚵仔煎 圆环内：圆环三绝之一！！清汤蚵仔面线圆环内：圆环三绝之一！！ 春发号牛肉面 附近天水路上：汤头VERY：GOOD！！路边摊日本料理 南京西路交通大队对面：名叫做「小巷亭」...粉有名喔！！营业时间：平时 18:00 ~ 次日01:00 交通指南： 所在地址： 台北市宁夏路 公交路线： 42、46、52、215、250、288、601「圆环站」下车 捷运路线： 淡水线【中山站】１号出口，步行南京西路往承德路方向，约十五分钟可达宁夏夜市。 淡水线【双连站】１号出口，步行民生西路往承德路方向，约十五分钟可达宁夏夜市。 骑车路线：重庆北路直走，接至建成圆环依圆环走，便可接到宁夏路。  更多来自微博的照片：       
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
牛肉面是台湾非常知名的美食之一，它也有足够的代表性。来到台湾，一定要吃上那么一碗牛肉面呢！今天为大家介紹9间色香味具全的顶级牛肉面店！吃过都说回不去，来台湾绝对乖乖排队等着吃，台北最强牛肉面特辑来也！ 18冠军牛肉面 地址：台北市大安区通化街171号24巷2011红烧冠军牛肉面 $218 / 招牌香辣炸鸡翅 $ 75  冠军牛肉面的名声很响亮，位于热闹的通化街。最知名的冠军牛肉面曾获得2011年台北国际牛肉面节的冠军，牛肉面的汤头非常重要，必须得喝到牛肉的精髓，而且不能过于死咸，不然不耐吃；这家的牛肉面因为加入新鲜的白萝卜和番茄，让红烧的汤头温润清甜，非常有魔力！ 永康牛肉面  地址：台北市大安区金山南路二段31巷17号红烧半筋半肉牛肉面240 永康牛肉面是在游客之中口耳相传的名店！肉块走视觉系，大块而且铺满整碗面，肥瘦非常均匀，所以就算体积大也不会不好咬；钟情细面的面友一定会很喜欢这一碗，沾满牛肉汤汁的细面每一口都有牛肉的精华，不会有讨人厌的面粉味！怪不得排队只为吃上一碗也甘之如饴～ 志明牛肉拉面  地址：台北市北投区中央北路一段228巷3号招牌清炖牛肉面（小）130$ 志明牛肉拉面以清炖牛肉面最著名！因为烹煮方式和拉面有点相似，所以整碗面的呈现会有点拉面的影子。清炖的汤头非常鲜甜清爽，牛肉肉质偏瘦，筋不多非常软嫩；面的粗细很适中，口感吃起来非常上瘾！志明属于在地人才知道的美食，而且评价崇高，被誉为吃了会令人魂牵梦萦的牛肉面！ 合欢刀削面  地址：台北市中正区罗斯福路一段8号206号摊2楼南门市场饮食部番茄牛肉面 $110 虽然卖相不走精致路线，但仔细一看满满全是料啊！别小看它，这间可是排队人气美食，这碗蕃茄牛肉面除了有超多番茄之外，牛肉和面都很特别，肉是片状的，完全避免掉块状牛肉可能产生的干柴口感，面则是厚实的刀削面，每一条都扎实又满足，加上每一口都吃得到滑顺的蛋花，大快人心呀！ 建宏牛肉面  地址：台北市万华区西宁南路7号牛肉面（小）$90 24小时牛肉面来也，小份一碗只要90元，根本夜猫族的宵夜小确幸！建宏也是知名的老饕美食，它们必加在面里的“特制牛油”超级好吃，让人食指大动！粗面或细线都各有一批爱好者，牛肉也算是很大一块，非常对得起他佛心的价位；整体的面量偏多，食量小的女孩记得点小碗就够啰！ 林东芳牛肉面  地址：台北市中山区八德路二段322号牛肉面小碗 $ 170 林东芳可是大有来头，曾入选CNN评选的台北必吃8大牛肉面，也是《2018台北米其林指南》的推荐美食。虽然一直搬家但还是有许多忠实顾客爱相随！半筋半肉的肉片超级顺口，尤其这种牛肉部位和料理方式，牛味超级重，一口牛一口面搭配的天衣无缝～满满的葱花不论视觉或味觉上都有画龙点睛的功效！ 刘山东牛肉面  地址：台北市中正区开封街一段14巷2号红烧牛肉面$150 刘山东牛肉面连续于2018、2019荣获台北米其林必比登推荐小摊贩美食，也被热爱美食的邰哥力推！牛肉面的汤头非常浓郁饱满，因为使用味道较重的牛胸，牛的味道全被锁在汤头里面，肉块虽然碎小，但吃起来还是很美味又疗愈人心！面体吃起来有点像乌龙面，非常Ｑ弹有嚼劲，总归分数极高呢！ 玖伍牛肉面  地址：台北市中正区新生南路一段54巷22号红烧半筋半牛肉面 $ 160 玖伍可是有着广大回流顾客的牛肉面店，一到用餐时间绝对人满为患！虽然网路上评价很两极，但喜欢稍微油腻感，味道口感层次丰富一点的人就会很喜欢这一家！ 招牌的牛筋超级Ｑ弹，混合著牛肉一起入口，呈现软硬兼并的幸福口感～面条也是属于粗细适中，配上绝对浓郁的汤头撒着葱苗，超级满足！ 老牌牛肉面  地址：台北市中正区重庆南路一段46巷7号牛肉拉面（小）＄130 这家老牌牛肉面真的是老牌，拥有超过30年历史的好味道。之所以成为饕客口中赞叹不绝的美食是因为他们使用新鲜现宰的黄牛肉来熬煮牛肉汤，所以汤头浸满牛肉的原汁原味，肉质口感软嫩，面条表现也在水准之上！​​​​ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
南台湾的垦丁一直以来都是个观光胜地，近年来这里有许多超有特色的新兴店家及民宿，美食和超美必拍景点。无论是阳光、沙滩、浪花满足你对大海的想象，还是潜水、冲浪、水上活动带你畅游大海，这里的一切套用那句slogan“我在垦丁天气晴”，无论天气还是心情都会一直晴天在线。今天小編整理了垦丁目前最夯的美食及景点，来垦丁，带上这篇就够了！ 阿兴生鱼片 屏东县恒春镇大光路8-6号综合生鱼片 / $100（20片）、鲑鱼生鱼片 / $100（15片）这家阿兴生鱼片大家都是冲着它物美价廉而来，招牌的综合生鱼片里有鲑鱼、旗鱼、鲔鱼和鲱鱼蛋，超澎湃的份量，竟然百元就能解决，如果你是特爱鲑鱼的朋友，这里也可以选择单一一种生鱼片，一样也是一百块就解决啦！除了生鱼片以外 ，店家有提供各种热炒，最多人推荐的还有凉拌次鲑皮（河豚）、蚵仔煎蛋等等，其他的海鲜也都很新鲜，吃完这家保证超撑超满足！ 乡村鸭肉冬粉 屏东县恒春镇福德路28号鸭肉饭$55经过这家店往内一看，永远都是络绎不绝的饕客，连在地人也大推！这家平价好吃的乡村冬粉鸭，店里的大主角烟熏鸭肉吃起来不柴而且软嫩，白饭盖上鸭肉最后超香的特制油淋下去，美味程度直接破表，此外，大家赞不绝口的还有超多样化的烟熏卤味，而且一定要加辣椒酱，直接升级到一百分！ 白羊道柴烧麻糬  屏东县恒春镇中山路188号丰盛 $160／红豆麻糬汤 $130光从門口看就能发现它是一家超有特色的店，老屋改造出来的白羊道，里头主要的餐点为手工麻糬，真材实料每一颗都Q到不行，还有普洱茶也是大受好评！店里还会有慵懒的猫咪不停卖萌。而且店家还会在每份餐点内附上介绍小卡，超用心的介绍说他们食材都是相当天然的！最后，记得提早到店家，麻糬售完为止，它是不会等你的喔 柯记古早味绿豆馔  屏东县恒春镇福德路69号综合绿豆馔冰$40炎热的暑假到垦丁来，不吃冰怎么行，编辑这边推荐一家料多又实在的柯记古早味绿豆馔，看这添满满的料，盖上一层冰，份量完全没在客气，绿豆熬煮的软烂，吃起来相当绵密搭配上甜相的糖水，真的好消暑啊！ 迷路小章鱼  屏东县恒春镇南湾里南湾路68号【Piccolo Polpo迷路小章鱼餐酒馆】有着精致诱人的意式料理。开放式的厨房，让你可以边吃边欣赏厨师们料理着一道道美味佳肴。招牌菜迷路小章鱼、樱花虾薯条，再配上一杯美酒微醺一下，实在是浪漫又美味 。 星沙湾  屏东县恒春镇大光路123号来到垦丁绝对是要换上你最辣的比基尼，在海边戏水狂拍美照啦！星砂湾除了能在净白的沙滩上看海天一线的景观外，这里还有两座可爱的小小灯塔相望着对方，也是个必踩必打卡的好地方唷！ 后壁湖  屏东县恒春镇大光路79之15号后壁湖虽然是个小小的渔港，但这里停靠了许多的船只，还有不少的观光游艇，提供搭船出海看海底世界的服务。除了搭船以外，其实这里还是垦丁很盛欢迎的潜点唷！在这有知名的垦丁喂鱼区，喜爱自由潜水的朋友们，来垦丁不来这里潜一波那就太可惜啦！而且潜在垦丁喂鱼区里，被数不尽的小鱼包围，实在是超疗愈超可爱的啊！ 好浪部落  屏东县恒春镇南湾路223号到垦丁当然就是要玩尽各种水上活动啊～好浪部落在2018年推出了超美超梦幻的透明独木舟，让你在海边的美照不再只有是沙滩上。而它最大的特色，就是能从船上就欣赏到海中鲜艳的鱼群及珊瑚礁等景观。在好浪部落不只有独木舟，店家还提供了体验浮潜、冲浪等等服务，让你以各种方式体验大海的湛蓝魅力，别再以为来到这只有无聊的垦丁大街啦！ 鹿境  屏东县恒春镇恒公路1097-1号有垦丁小奈良之称的“鹿境”，园区内开放的空间能让大家跟可爱的小鹿有近距离的接触。萌萌的小鹿看到食物就会开始扑向你，这时候就是合照的好机会啦！最后，大家要仔细听喂食前的注意事项，才不会伤害或吓到小鹿唷！​​​​ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 「青康龙」街区位于台北市中心，指的是青田街、永康街、龙泉街三条街名所构成的街区，也就是永康街到师大商圈前段这块地区，康青龙街区是台北巷弄文化、美学的代表，这是城市发展到一定境界或文明才能形成，这里充满着浓郁的艺术气息，有日据时代存留下来的老宿舍、丰富精致的巷弄美食、异国气息的杂货小铺，穿梭在茶馆与咖啡厅之间的人文气质，呈现出台北城特有的街巷风情，使人漫步、陶醉在这一趟旅程中。 图片来源：网络 路线规划：品墨良行→一票人票画空间→昭和町文物市集→蠹行→青田七六（午餐可在此安排）→青田十六→Heroine→收藏天地→小茶栽堂→约客顶级和牛烧肉／师大夜市（晚餐觅食处） 【1、品墨良行】（注）图片来源：网络 品墨良行原为一家设计工作室，后设立实体店，开发运用与制作多项媒材， 设计生活里的日常器物，贩售手感极佳的手作包包、各种文具，还可以做一本专属于你的笔记本，从选纸到设计封面、装订都可以由自己亲手完成，文具控可千万不要错过。 图片来源：网络 地址：台北市大安区永康街63号 交通：搭乘捷运至东门站5号出口，即可进入永康商圈。 【2、一票人票画空间】  图片来源：网络 一票人票画空间和一票人票画空间画库，隔着一条小路对望，两边都是只有8坪的小小空间­，令人意想不到的是，它是永康街第一家、也是最资深的商业画廊，也带起永康街一带画廊­的群聚效应，吸引更多同好在此聚集，形成富有人情味的艺术聚落，成为城市中特有的人文风景。 图片来源：网络 地址：台北市大安区永康街44号 交通：品墨良行对面，步行即到 【3、昭和町文物市集】  图片来源：网络 「昭和町」是日据时代的旧名。90年夏天，龙安市场改装成「昭和町文化古董市集」，大约有20间店铺，以售卖怀旧的物品为主，当中有老式电视、菩萨像、卷轴字画、茶壶花瓶等，选购好似寻宝，令人目不暇接。有趣的是，即使到了收铺时间，这里的店都不会上锁，足见邻里间互信互助的精神，喜欢复古风情的朋友们一定会在此流连忘返。 图片来源：网络 营业时间：14:00-21:00 地址：台北市大安区永康街60号 交通：距离一票人票画空间约100米，沿永康街直行，步行即到。 【4、蠹行】  图片来源：网络 蠹行是一家收集了许多古物的店，一进门就能看见太极大书柜，两仪分别放置着中西艺术类书籍，向左走是家具、字画、雕像、饰件等古董区与庭院，向右则是主要陈列上了封套保护古老线装书、信件、绝版书与史料文献的书房，偏狭长的空间内满是各种古物，摆设用心，充满了怀古气息。若顾客喜欢也可买回家，整个空间具有浓厚的历史沧桑气息，像一个小型博物馆，可让顾客读书又赏物，唤醒现代人对历史与文化传承的重视。 图片来源：网络 营业时间：12：00-22：00 地址：台北市大安区青田街2巷25号 交通：距离昭和町文物市集约150米，沿潮州街直行，步行即到 【5、青田七六（午餐可在此安排）】 图片来源：网络 青田七六是日据时代的建筑，当时被规划为昭和町的青田街，因台湾总督府高等学校成立，搬来许多日本教职人员，住在青田街龙安里这一带的日本教授特别有想法，自己出资将日式风味的宿舍融入西方建筑特色，使得和洋折衷的宿舍群洋溢着自由奔放的人文气息，成为青田街最特别的景观。1945年至2007年则由著名地质专家、台湾大学马廷英教授居住于此。2006年定为市定古迹，命名为国立台湾大学日式宿舍－马廷英故居。琼瑶处女作《窗外》改拍电影就在此取景。 图片来源：网络 青田七六古迹再利用，屋内结合艺术展览空间与日式料理餐厅，有预约游客可入室聆听导赏，参观拍照。没能预约的朋友可留在故居餐厅部分，吃个午饭或是喝个下午茶，享受这里桧木的香气、塌塌米的舒适、迷人的复古物品。 营业时间：11:30-21:00 预约导览电话：(02)2391-6676 参观要求：提前预约才能入室聆听导赏，进入屋内要脱鞋，并为了保护古迹必需穿着袜子，入屋时请放轻脚步爱惜古迹哦！ 地址：台北市大安区青田街7巷6号 交通：距离昭和町文物市集约350米，沿永康街直行，在潮州街口左拐，步行3分钟即到 【6、青田十六】  图片来源：网络 「青田十六－师大当代人文艺术空间」藏身于古屋里的展览空间，改建自深具风味的日式木造建筑，场内举办各式摄影展、画展，让展品有了另外一种想象。 图片来源：网络 地址：台北市大安区青田街16号 交通：距离青田七六约200米，沿青田街直行，步行3分钟即到 【7、Heroine】（注）图片来源：网络 Heroine是一间以女性饰品为主的时尚潮流精品店，店内的项链、胸针、耳环、帽子、包袋、台灯、摆件等都是来自世界各地的精品，其中许多首饰都是来自东欧的特制订做，堪称独一无二。深得名媛、小资、白领们的青睐。 营业时间：周一至周六 13：00-21：00（ 周日公休） 消费好康：凭台湾自由行VIP卡http://www.go2tw.cn/subject/vip.html，消费满NT5000元可抵300，满NT10000元抵1000元，满NT20000元抵3000元，特价商品除外 地址：台北市大安区永康街8巷2-1号2楼 交通：沿青田街直行至信义路二段198巷，左转进永康街，总步行约9分钟 【8、收藏天地】（注） 图片来源：网络 收藏天地集合台湾本土多元文化之精华，从美食小吃、历史古迹、怀旧古物、古老童玩等印象应有尽有，它们以台湾特色景点及人文风情为主轴，种类丰富、多样化，同时结合现代流行元素进行改良、呈现，让商品与时代潮流不脱轨。想要寻觅极具台湾特色又与众不同的伴手礼，来到这里一定不会错。 营业时间：9：00-23：00 消费好康：凭台湾自由行VIP卡http://www.go2tw.cn/subject/vip.html，可享9折优待 地址：台北市大安区永康街6巷1-1号1楼 交通：沿永康街步行约1分钟  【9、小茶栽堂】（注） 图片来源：网络 小茶栽堂宣扬“身体的自然主义”，将“尊重自然、创新设计”作为品牌精神，把自然栽培的茶叶和各种天然食材，遵循传统工序制作而成，得到令人感怀的香浓茶叶。同时精心研究制作各种精致的佐茶小点，让马卡龙、手工饼干、苹果派、优格冰激凌等法式甜点成为喝茶的好伴侣，使得喝茶的过程变得更丰富。 图片来源：网络 经营时间：11：00 – 22：30 消费好康：凭台湾自由行VIP卡http://www.go2tw.cn/subject/vip.html，可享95折优待，消费满NT500元赠送马卡龙牛轧糖一份 地址：台北市大安区永康街4巷8号 交通：沿永康街步行约1分钟 【10、约客顶级和牛烧肉】（晚餐觅食处）（注）  以英国工业复古怀旧风为设计主轴的「约客顶级烧肉」是以全和牛品项及当令季节活海鲜为主，秉持「不是好料不上桌」的原则，牛肉全部采用冷藏9+级澳洲和牛，猪肉则用的是有「猪肉界劳斯莱斯」之称的西班牙伊比利猪，海鲜品种多样且为最新鲜的渔获，给食客带来顶级的味觉飨宴。 图片来源：网络 营业时间：11：30~00：00 电话：(02)23937168 均消：NT1500 消费：凭台湾自由行VIP卡http://www.go2tw.cn/subject/vip.html，可享有95折优惠 地址：台北市大安区金山南路2段2号3楼 交通资讯：近捷运东门站3号出口步行约3分钟 【11、师大夜市】（晚餐觅食处）泛指台湾师范大学外围商圈，介于罗斯福路三段与和平东路一段之间。师大路上一整条都是商家和小吃摊贩。巷内也有许多特色餐厅，是许多外地游客必访之地！逛街、吃东西一网打尽！ 交通：从捷运东门站至台电大楼站3号出口（出站右转即是师大商圈） 特色美食小吃： （1）好好味港式菠萝包  图片来源：网络 菠萝包上铺上一层油酥皮，刷上蛋液进行烘烤。刚出炉的香味非常诱人，面包切开后，中间夹一块奶油，搭配鸳鸯或丝袜奶茶一同食用，相当美味！ 地址：台北市大安区泰顺街26巷51号 营业时间：14：00-23：00（无公休） （2）牛魔王牛排馆 图片来源：网络 它是「平价牛排」，从夜市摊位起家的平民小吃，你要它多美味是不可能的。因为价格亲民，牛排很大一块，适合嗜肉者！ 地址：台北市大安区师大路49巷8号 营业时间：11：30-14：30 / 17：00-22：30 （3）许记生煎包  图片来源：网络 这家上过无数次报章杂志了，也是很多在地人的最爱。建议生煎包一口吃完，因为它里面有汤汁，如果不一口吃完就会流出来。总是大排长龙，记得先领取号码牌等叫号噢！ 地址：台北市大安区师大路49巷9号 营业时间：15：30-23：30 （4）师园盐酥鸡  图片来源：网络 蒜头很多，不喜这味的人可能要留意了！因为这间标榜的就是「蒜味」，失去这样特色也就不迷人了。炸物质量都算不错，偶尔当作解馋也颇具滋味。 地址：台北市大安区师大路39巷14号 营业时间：12：00-01：00  注：标注商铺为可使用支付宝的店家。2016年3月14日－2016年4月8日期间使用支付宝支付可以享有立减优惠。 @台湾自由行2016年1月7日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 2014新社花海以「花田喜事，爱你一世」为主题，打造盛大的“2014年新社花海&2014台中国际花毯节”。游客们可踏着轻松愉悅的心情，漫步在缤纷彩虹般的花海美景、细细品尝在地美食，欣赏著属于台中山区的风光，媲美北海道超美花海景致，一起在浪漫的花田中许下心愿。  图片来源：网络 届时整个新社花海分为「撒播景观绿肥区」及「景观草花区」二大主轴活动区。「撒播景观绿肥区」以太阳麻、向日葵及油菜等绿肥作物为主体，营造金黄耀眼之田园景观，以及迎风摇曳动人令人期待的波斯菊区域。「景观草花区」以几何图形排列种植各式草花植栽，利用远近高低之对比层次感，突显缤纷多彩色调，内有步道交错蜿蜒其间，可供游客以多重视角欣赏品味花海之美。 图片来源：网络 【活动详情】 活动时间：2014/11/8-12/7 活动地点：台中市新社区协成里协兴街30号 活动官网：http://zh.flowersea.tw/ 系列主题活动：图片来源：网络 活动展馆分类：1.台日Long Stay文化馆 2.FUN眼未来馆 3.水保、农村、永续馆4.彩虹七线馆5.农情万种-蔬果嘉年华馆6.好客民宿旅行馆7.台中休闲农业馆 活动区域图：图片来源：网络 交通资讯： 高铁转乘 由高铁台中站大厅3号出口往台铁新乌日站，搭乘台铁区间车北上至台中火车站或丰原火车站，转乘市区公车或假日接驳车至花海展区。 台铁转乘 台中火车站 中台湾客运31号，丰原客运270、276、 277等路线可搭乘至「中兴岭」或「下中兴岭」站，步行约30分钟至花海展区。或搭乘丰原客运271路，搭乘至「二苗圃口」站，即可抵达花海展区 丰原火车站 搭乘假日接驳专车至花海展区，或搭乘丰原客运 91 路至「下中兴岭」站，步行约30分钟至花海展区 公交车 大台中地区公交车（中台湾客运、丰原客运）共计10线可到达新社地区。中台湾客运31号公交车，丰原客运91、264、265、270、271、272、275、276、277等路线。 假日接驳车(免费) 太原停车场接驳车 太原停车场发车时段08:00-16:00，花海展区发车时段10:00-18:00，发车间距为20-30分/班。 行驶路线：北屯区太原停车场接驳车站 (建和路近太和五街口），循建和路、景贤路、廓子路、中兴巷、东山路至新社区花海展区。 ●往程中途不设置上车点，返程将于近大坑圆环处（大坑桥站）提供搭乘接驳车民众下车服务，以便利民众于该站位转乘市区公交车路线。 丰原火车站接驳车 丰原火车站发车时段08:00-16:00，花海展区发车时段10:00-18:00，发车间距为15-20分/班。 行驶路线：由丰原火车站发车，行经阳明街、圆环东路、水源路、富阳路、丰势路、和盛街、中和街、兴安路、中和街至新社区花海展区。 ● 中途设有阳明街与自强南街口、新社高中乘车处。 东势河滨公园停车场接驳车 东势河滨公园发车时段08:00-16:00，花海展区发车时段10:00-18:00，发车间距为20-30分/班。 行驶路线：由东势河滨公园停车场（东势区中正路）发车，循中正路、东势大桥、和盛街、中和街、兴社街、兴中街、东山街至新社区花海展区。 ● 中途设有新社区公所停车场乘车处，供民众上下车。 新社区公所樱木花道区域接驳车 花海展区发车时段为08:00-18:00，发车间距为20-30 分/班。 行驶路线：由花海展区发车，循协兴街、兴社街一段、兴社街二段、大复街、樱木花道、兴社街、中和街三段、兴中街、华丰街至新社区花海展区。 ● 中途设有复盛公园、新社高中及新社区公所停车场乘车处。 平日接驳车(免费) 太原停车场接驳车 太原停车场发车时段08:00-16:00，花海展区发车时段10:00-18:00，发车间距为20-30分/班。 行驶路线：北屯区太原停车场接驳车站 (建和路近太和五街口），循建和路、景贤路、廓子路、中兴巷、东山路至新社区花海展区。 ●往程中途不设置上车点，返程将于近大坑圆环处（大坑桥站）提供搭乘接驳车民众下车服务，以便利民众于该站位转乘市区公交车路线。 【精彩活动播报】 Fun眼未来馆场馆活动 (1)「FUN歌花海·迈向未来」FUN眼未来馆-开幕活动今年秋天最梦幻的拍照胜地，邀请所有朋友一起来吸取森林芬多精、了解林业文化的百年风华。东势林区管理处精心打造「FUN眼未来馆」，将于103年11月8日上午十点举办展馆开幕仪式。当日将出动UAV无人载具纪录2014新社花海的壮丽景象，现场观众也将一同入镜喔!如果想成为如看见台湾般高空影片中的一员，欢迎当天到现场与我们一起同乐。另外当天将邀请新生代原住民乐团Paliulius至现场演出，充满花香、森林与山林的原民歌曲，当天的开幕活动千万不能错过喔！ 图片来源：网络 (2) FUN眼未来定时导览走进森林小木屋，认识百年林业故事，体验守护山林艰辛，探索台湾山林奥秘。每梯次提供20人次参加，将于导览开始前10分钟于馆内广播告知游客可以于服务台登记参加导览，登记后每人发放一张该梯次号码牌，时间到由解说员带领进入馆内导览四主题区，于导览结束时由解说员依报名号码牌发送参加奖-「森林小精灵造型资料夹」给参加导览的游客喔！打开资料夹看看，还有机会拿到森林游乐区的门票优惠喔！    图片来源：网络 活动场次：平日(上午2场，下午2场)　9:30 10:30 14:30 15:30假日(上午4场，下午4场) 9:30 10:00 10:30 11:00 14:00 14:30 15:30 16:00(3) 「燃料仓-森林储蓄屋」手作DIY退休的大雪山制材厂，里头有座屋顶尖尖的大木屋-燃料仓，是从前木头经过处理后，用来储存刨下的树皮废材，做为推动机器锅炉的燃料，循环利用；大家一起来FUN眼未来馆的「林业文化区」，动手DIY建造自己的小燃料仓存钱筒吧！ 图片来源：网络 活动场次：每周六日下午三点(共10场) 图片来源：网络  @台湾自由行2014年11月4日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
来到台北白天一定安排了很多景点，包括热门打卡点，美食，购物地等等，晚上的行程大多是安排必去的夜市吃道地小吃，而一天行程结束许多人还想再去体验台湾的夜生活，但对于不爱去夜店又想放松一下的伙伴来说，更适合去酒吧喝喝调酒，感受慵懒气氛！台北酒吧有很多家，那么有哪几家是连台北人都爱去的小酌之店呢？小编分享的这7家是台北较知名有特色的酒馆，推荐给想感受美丽的台北夜生活的伙伴哦。 Placebo 安慰剂小酒馆​安慰剂是间以传统中国风为主题的小酒馆，老板发挥巧思融入各国的元素，酒的选择很多，有调酒，威士忌还有少少的红酒及精酿啤酒，在食物的选择上也非常丰富，有水饺 、羊肉汤 、 干面等等餐点，也因为整体空间不大，如果人数较多的话可能会稍微有点拥挤，所以位置常常一下就客满啰！当然最吸睛的就是，这一大盆调酒，光外表就已经先拍好几张照片了，再与三五好友一起分享也分享趣事，会是很棒的夜晚呢！地址：台北市信义区基隆路2段83号（捷运台北101 /世贸站2号出口，步行5分钟）电话：(02)8732-2345营业时间：20:00~02:00 Bistro O避世所避世所是一间非常隐密的小餐酒馆，喜爱猫咪然后逛完师大夜市不想太早回饭店的朋友，晚上来这里会是一个好选择喔！这家店小小的但是巧思很多 ，氛围较为温馨，适合几个好朋友来这里喝喝调酒聊聊心事，如果还饿的话，店内还有义大利面 、 炸物 、下酒菜等餐点让你做搭配。地址：台北市师大路49巷3号2楼（捷运台电大楼站）营业时间：17:00~00:00（周三），14:00~00:00（周四周日），14:00~01:00（周五周六） 45 PUB位於師大附近的45，在假日的晚上總是人滿為患，平日人雖然多，但卻還不至於沒位置，木頭桌、長凳以及周遭木頭味營造出老舊的氣氛，這裡的顧客較偏向大學生和年輕人，所以氣氛是比較活潑熱情，對於喜歡音樂，但不想跳舞的朋友會是很好的選擇，在此可以聽到許多非主流的樂團音樂，或是80年代的搖滾樂， 飲品及餐點上調酒 、 三明治和啤酒都很好吃價格中等， 不過，45 PUB沒有明顯的招牌與裝潢，又位在老式建築的2樓，所以要花點時間找哦。 地址：台北市大安區和平東路一段45號2樓（近捷運古亭站）電話：(02)2321-2140營業時間：週一至週日 16:00~4:00 Digout ​digout分开来看是dig out，有点挖掘掏空的意思，就跟店名一样，是个可以把思绪先掏空的地方，这家店是偏乡村风但又有点英伦风，很像美国路边的小酒吧，这里早上是咖啡厅，晚上变成酒吧，且无酒单的酒吧，有着幽默有趣的调酒师，酒好喝还能认识新朋友，是小酌的不二首选。地址：台北市大安区信义路四段307号（近捷运信义线至信义安和站5号出口，步行两分钟）营业时间：13:00~02:30（周一~周五），14:00~02:30（周六周日） 窝台北在小小的台北，窝台北这家店算是大的，虽然每次去都光线昏暗，但这家装潢其实有蛮多小巧思的！餐点部分也算很用心，有好几次没吃晚餐都可以直接在这儿饱餐一顿~地址：台北市大安区忠孝东路四段205巷39号（捷运忠孝敦化站2号出口）营业时间：14:00~02:00（五六至03:00）*平日周日晚间来店消费每人低消为一份餐点或饮品，周五 - 周六晚间来店消费每人低消500元 乱调乱调有不多不少的威士忌，轻轻松松的葡萄酒，创意好喝的调酒，是三五好友聊天的好去处，尤其是幽默风趣的老板，人很亲切，运气好的话还可以请老板特别帮你调一杯，在台北的夜晚就该如此放松！地址：台北市大安区金华街223-3号（捷运东门站，步行约7分钟）营业时间：21:00~03:00 洒家小酒館洒家小酒馆位于捷运信义安和跟国父纪念馆站中间，走路7-10分钟左右，店面小小的，外观看起来像高级的古装剧稻草屋，但是店内灯光极暗，晚上很有感觉～酒的种类很多，名称都很很特别，价位在350-450之间，除了酒之外，也有卖一些下酒菜，宵夜时段卖的餐点比较少，白天有较多的正餐和甜点，宵夜时段没有，每人低消500元，同桌可累计（每桌低消=500*人数）＊店家位置少，假日要前往的伙伴， 尤其图二的二楼阁楼一定要提前预约！晚上的消费比较特别，平日晚上阁楼低消为8000，假日晚上低消则为12000，但白天的阁楼就无低消，不过无法订位，想做舒服阁楼可是要碰碰运气的哦～地址：台北市大安区延吉街241巷1-3号 （捷运信义安和站5号出口）营业时间： 13:00-2:00（周一至周四）， 13:00-3:00 （周五、周六）电话：(02)2704-7656   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
【金蓬莱】沿袭流传至今已是第三代，是日据时期颇具辉煌的官菜馆之一，现今从选料到烹饪依旧坚持古早台菜味！美食大师蔡澜先生亲临品尝。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程计划：暖东峡谷->野柳->野柳海洋世界->金山->金山温泉 一波波的东北季风南下，首当其冲的北海岸地区已经进入湿冷的冬季，虽然天气相对较不稳定，但却也是泡温泉的大好机会。北海岸一向是大台北地区的旅游胜地，在暖冬峡谷放松，到野柳看奇特景观及海洋生物，在金山泡完汤到金山老街打牙祭，有美景有美食，让严寒的东北季节不扫兴，反而增加冬天出游享乐温泉的游兴。 景点介绍： 【1.暖东峡谷】 暖东峡谷位于基隆市东南部暖暖区东势坑。谷内溪水湍流清澈见底、林荫蔽天、空气清新、峭壁景观独特无比，很适合全家郊游。此处也是赏蝴蝶的好地方，尤以黄蝶居多。园区内小溪两侧步道可分二条景观步道，一条沿峭壁而行，可欣赏峭壁溪谷之美，另一条则沿谷而行，由一吊桥连接红砖步道，景致优美而宜人，伴着清脆的潺潺流水声，让人忘却凡尘琐事。 地址：台湾基隆市暖暖区东势坑221号交通方式：搭高铁至台北站下，转搭台铁至暖暖站下，转搭基隆市公交车603路至暖东峡谷站下。开放时间：上午08:00至晚上06：00电话：02-2425-8236票价：全票NT40 图片来源：网络  【2.野柳风景区】 「野柳」为伸出海中的岬角，从金山远眺，犹如潜入海中的巨龟，故又名为「野柳龟」。其因波浪侵蚀、岩石风化及地壳运动等作用，造就了海蚀洞沟、烛状石、蕈状岩、豆腐石、蜂窝石、壶穴、溶蚀盘等各种奇特景观。女王头、仙女鞋、烛台石等，更是闻名国际的海蚀奇观。「野柳」不但是台湾著名的观光游憩据点，更是一处地质地形景观丰富的教室，值得我们细究观赏，相信在您观赏之后，不得不赞叹大自然之伟大神奇了！ 地址：台湾新北市万里区野柳里港东路167-1号交通方式：1、于淡水捷运站前搭往基隆的台汽客运，于野柳站下车。2、基隆火车站旁搭往金山、淡水的台汽客运，或搭往金山的基隆客运，于野柳站下车。开放时间：5月至10月，平日上午08：00至晚上06：00；假日晚上延长至06：30。11月至翌年4月，上午08：00至下午05：00；不分平假日。电话：02-2492-6516票价：全票NT80（提供讲解员讲解服务，免费讲解服务時間为10:00、10:30、14:00、14:30。讲解服务人数：限10人以上30人以下的团体。） 图片来源：网络 图片来源：网络 图片来源：网络  【3.野柳海洋世界】 位于野柳村的海洋世界，是国内第一座海洋动物表演馆，在这儿您将欣赏到各种海洋生物的生态与习性，有生动活泼的海豚、海狮等动物表演，赏心悦目的高空跳水，有约百公尺长的「海底隧道」可欣赏各种珍奇鱼类。在这一个兼具知识与娱乐的休闲空间，您将感受到海洋世界的神奇与奥妙，让您有充满惊奇与欢笑的体验。 地址：新北市万里区港东路167-3号交通方式：1、搭高铁或台铁至台北车站下，转搭国光客运（往金青中心）至野柳站下。2、搭台铁至基隆站下，转搭基隆客运（往金山）至野柳站下。开放时间：周一至周五 09：00-17：00；周六至周日（例假日） 09：00-17：30电话：02-2492-1111票价：全票NT400，学童票NT330，爱心票及博爱票NT225，六岁以下学童在出示证件并在一名已购票家长的陪同下可免费入园。优惠订票快送门：http://shop.go2tw.cn/goods/2256.html 图片来源：网络  【4.金山】 金山区位于台湾的东北角，背山面海，紧邻着太平洋与台湾海峡，旧名为「金包里」，今日的金山，有四通八达的公路，西可达石门、淡水，东可达万里、基隆，南可达阳明山国家公园，位居北部地区观光的中心点，即可游山，又可戏水，是北部地区旅游的热门去处。 金包里老街为金山最古老的一条街，在这条街的西段，有一座开漳圣王庙，此足以证明金山区祖先来自于福建漳州；老街两旁建物多已改建，少部份外观仍保留原来的样子。慈护宫为金山居民祭拜妈祖的地方，也是居民的信仰中心，因极其灵验，香火鼎盛。位于金山老街尾广安宫前的小吃摊，卖鸭肉（土番鸭）独步全台，虽无招牌可言，但生意之好，以发展成整条街左邻右舍约十余户的一楼皆为其所借用，而逢例假日更是一位难求，尽管有塞车与停车等问题，饕客仍是趋之若鹜。 烛台双屿滨海的美丽风景为金山特色，金山岬东侧450公尺外，有两座小岛，称为「烛台双屿」，乃海底受蚀的珊瑚礁岩隆起后所形成。新金山海滨游泳场，沙滩绵长、海水洁净，每年夏季吸引大批戏水人潮。 金山青年活动中心由救国团所办面积最大、也是第一个设立的活动中心，约在 2号省道43公里处，其中的设施完善，有住宿、餐饮、会议中心、烤肉区、露营区，更有美丽的海水浴场及占地广达4000坪的温泉健身馆。 法鼓山由圣严法师所办，目的为振兴佛教，并以「提升人的质量，建设人间净土」为理念，建立一个集教育、文化、修行与弘法功能的佛教园地。 地址：新北市金山区交通方式：搭高铁或台铁至台北车站下，转搭国光客运（往金青中心）至金山站下。电话：02-2498-8980（金山游客中心） 图片来源：网络 图片来源：网络 图片来源：网络  【5.金山温泉】 「泡温泉，赏海景」是北海岸的金山温泉特有的梦幻景观，近年来几家各具风格的温泉旅馆将金山装点成优闲雅致的温泉渡假区。金山因为处于大屯山系地热带，温泉泉质优良，同时因临海而拥有海洋砂温泉、硫磺泉、碳酸泉以及铁温泉四种，正是它吸引来游客最重要的地方。 金山区拥有的独特温泉资源、狮头山丰富自然生态、六股村秀丽的田园风光，使金山成为民众在春暖花开时期，不能错过的北海岸风景点。走访金山海岸的狮头山步道及金山海滨公园，既可健行，又可欣赏海景及北海岸特殊地质地形，欢迎民众前来体验金山温泉季的丰盛飨宴。 地址：新北市金山区交通方式：搭高铁或台铁至台北站下-转搭国光客运(往金青中心)至金山站下。电话：02-2498-8980（金山游客中心） 图片来源：网络   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1、炸去啃在南台湾快速窜红的内用咸酥鸡炸去啃，攻入美食之都台南的分店更加气派！一改咸酥鸡摊印象，整体装潢大走工业风，还有水晶吊灯制造氛围。除了招牌鸡肉下重本以红白酒腌渍，各式炸物也很新奇，没想过的东西通通拿来炸，例如加了奶酪的墨西哥青椒，下午茶常见的松饼也可以拿来炸，经过油炸后，松饼口感酥脆而不过硬，搭配炼乳一起吃，甜甜的滋味完全掳获人心。 图/ipeen ►    新北市三重区重阳路4段9号、高雄市苓雅区兴中一路371号、高雄市鼓山区文忠路151号、台南市中西区永福路二段70号 2、骂子蛋这家在宜兰冬山的老店是在地人宵夜、点心的必选，看似普通的咸酥鸡摊最特别的就是招牌「骂子蛋」！将皮蛋下锅油炸后，神奇的是特有腥味竟然都不见了！表皮炸得香脆诱人，而内部仍像糖心蛋的蛋黄绵密，淋上甜甜的泰式酱汁，Q弹的皮蛋更显美味。另外，店里的「牵丝起司鸡排」也必点之一，不仅仅是鸡排厚大，里面还填着大块的凤梨果肉！ 图/ipeen  ►    宜兰县冬山乡义成路三段369号 3、土库巴比盐酥鸡云林土库的这家盐酥鸡专卖店号称是全台最具「文青风」的炸物了，他们家炸物中最特别的莫过于第一次在盐酥鸡看到的红豆年糕，外酥内软Q、相当特别，红豆的香气酥炸后更显浓郁！另外，豆皮蔬菜卷也是招牌之一，豆皮的滑嫩加上蔬菜的鲜脆，吃起来口感丰富，费时的纯手工作法也让人看到老板的用心！ 图/ipeen ►    云林县土库镇中山路48号 ※     均消NT89 4、健美先生卤味和咸酥鸡大家都吃过，但是「炸卤味」你吃过吗？这家位于台中一中商圈的健美先生颠覆炸物，连菜单都有别于一般制式化广告牌，以身体各部位来呈现，相当有趣！食材选用数10种中药材小火熬煮3小时，再经过快速油炸，更能封住美味及增添口感！招牌的冠军大肠头推荐必点！卤汁的味道很细腻，搭配葱段更完美，加上酸菜与刷酱的组合非常够味，先卤后炸让整体吃起来一点也不油腻，口感也更加丰富，越嚼越香喔！ 图/ipeen ►    台中市北区太平路99号5、胜力食堂去过大阪的朋友一定对美味的「串炸」印象深刻，在士林夜市的后端便有一家炸物引进道地大阪风味，最惊奇的炸物莫过于西红柿拿坡里，把整颗西红柿拿去炸，裹上的面包粉还是用馒头磨碎而成，口感相当酥脆且不油腻；内馅塞入满满的起士与罗勒，一口咬下喷香四溢，饱满的牵丝程度往往让人措手不及！另外，道地的蔬菜扬与日本年糕也是必尝美食。 图/ipeen ►    台北市士林区大西路35号 ※     均消NT2666、炸奥利奥/士力架为了美食无畏热量！将奥利奥沾特制的粉下去油炸，原本较硬的奥利奥中心，会变成蛋糕的口感，外皮则是酥脆的，口感像是热热的巧克力面包，想饱腹的话试试炸士力架也很不错呢。垦丁大街就能吃到！   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
「延三夜市」位于台北市延平北路民权西路至民族西路间，全长约1公里，是一处小巧型的传统夜市，也因位处台北桥下，早年也有人称为「大桥头夜市」或「台北桥夜市」。 早年三重住着许多来台北打拚的出外人，台北桥是往返北县市的主要通道，逐渐形成夜市，尤其华灯渐起时，出外人辛苦一天下班，经过台北桥总是会停留下来吃个小吃。这里的许多店家，不少都是30、40年的老店，至今仍保持传统口味。 延三夜市有诸多知名老店，如叶家五香鸡卷、筒仔米糕、蚵仔煎、大桥肉粽、旗鱼米粉、汕头牛肉面、润饼、咸汤圆、大肠煎、三丝丸、猪血汤、红烧鳗等；叶家五香鸡卷、港式肠粉、糖醋红烧鱼还曾获传统美食嘉年华会厨艺竞赛摊贩组决赛前三名。延三夜市(台北桥)夜市小吃大肠煎、三丝丸延平北路3段上：他的糯米肠QQ的不会烂口感不错！叶家五香鸡卷延平北路3段上：不知如何形容！加黄瓜粉好吃！图片来源网络肉粽延平北路3段上（合作社门口）：里面的馅粉丰富，有蛋黄喔！其中令人难忘ㄝ是五花肉啦！ 润饼 延平北路3段上：这家在延平路上算是有名的啦！红烧鳗附近昌吉街上：在这里算是粉出名的一家喔！图片来源网络猪血汤附近昌吉街上：贵了一点，但是真的粉好吃啦！！ 图片来源网络营业时间： 平时 18:00:00 ~ 24:00 交通指南：所在地址： 延平北路三段(民权西路至民族西路间)开车路线： 三重进入台北市 捷运路线： 民权西路站步行约12分  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 #带着微博去台湾#集集支线铁路是台铁最早的观光支线，也是最长的一条支线铁路。最初兴建是为了运输设备以发展水力发电，如今凭借优美的自然风光与蒸汽火车头成为观光怀旧之旅的经典路线。这里的游人没有那么多，却也可以欣赏自然风光、参观古董级火车头、品尝特色美食…若去日月潭的朋友也可选择在二水站或水里站换公车！注：现在集集支线一日券全票为NT90元。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行  整理weibo.com/go2tw 2011年溪头妖怪村松林町日式商圈正式诞生，其位于溪头森林游乐区出入口旁，它是位于明山森林会馆的文创商圈。明山别馆在溪头森林游乐区旧大门口设立完成和风商业街，用心打造的日式商圈是木屋茅顶加上高挂灯笼，身着和风和异国风情服饰的商家，供应各种独特的溪头妖怪村名产、溪头妖怪村美食、溪头妖怪村纪念商品，整体建筑风格都带着浓浓的日式和风。随着妖怪村知名度的提升，它也为溪头森林游乐风景线带来了源源不绝的人潮。 图片来源：台湾自由行粉丝 来溪头妖怪村不能错过人气小吃： 溪头松林町——久保田烘焙坊，这是最具人气的烘焙坊，面包都是现出炉的哦，非常美味~最著名的面包有咬人猫面包、山芹菜面包、大蒜面包和竹炭吐司等，别看名字都很有个性，只有吃过的人才知道其中的美味哦~要记好面包出炉的时间哦，上午十点半与下午两点半，因为限量，太晚排队可能会吃不到面包哦~烘焙坊的另一面有个大大的玻璃窗，可以看到面包师傅做面包的情景哦~ 图片来源：台湾自由行粉丝 来妖怪村不能错过的另一款美食就是枯麻烧了~在溪头妖怪村的路边经常会看到一个牌子写着：“注意！枯麻出没！”大家知道枯麻是什么意思吗？“枯麻”就是“黑熊”日语的发音，枯麻也是溪头当地的吉祥物，溪头妖怪村主题饭店发挥创意，希望以此唤起生态保育观念！ 图片来源：台湾自由行粉丝 十六乡铃侍，来一份低脂意式冰淇淋享受一下轻松的下午茶时光，十六乡铃侍的意式冰淇淋为纯手工制作，使用新鲜牛奶、新鲜水果和现榨果汁，是以健康为诉求的低脂、低糖、低热量的意式手工冰淇淋，搭配现烤饼皮更加好吃哦！ 溪头妖怪村的行程路线： 从台中到妖怪村可搭乘最便利的台湾好行——溪头线专车，起点在台中市的干城车站、台中火车站、高铁乌日站，这三大转运站都有台湾好行溪头线专车，终点站是溪头，下车就是溪头妖怪村了。 图片来源于网络台湾好行-溪头线搭乘注意事项： 往程（干城站、高铁站出发） 1. 请于搭乘当日向各站服务人员领取号码牌,并依序排队上车。 2. 部分班次不停靠中间站位(台中火车站、民兴公园、大庆火车站),各站保留座位数依现场公告为准。 返程（溪头站出发）--2015.6.1起实施 1. 溪头至台中之号码牌限当日使用,请至溪头售票口亲自领取,请勿重复领取或代领,以免造成需要之旅客无号码牌可领。 2. 欲搭乘12点前(不含12:00)班次之乘客,一律现场候位,不用领取号码牌。 3. 欲搭乘12点后班次之乘客,请于下车时至柜台领取各班次或补位号码牌。 4. 每班次发车前如有空位,将依补位号码牌次序递补上车。 5. 因班次数有限,若补位号码牌发放完毕,请依站务人员指示转乘。 高铁联票 1. 台中干城站早上09:00发车往溪头班次,每日保留20个座位,供购买高铁联票09:20指定班次之旅客从高铁站搭乘。本班次中间站位(台中火车站、民兴公园、大庆火车站)不开放旅客搭乘。 2. 购买指定班次之旅客,若未于指定时间搭乘,需向服务人员领取号码牌并现场排队改搭其他班次。 3. 溪头返回台中需至溪头站领取号码牌,依2015.6.1实施之返程(溪头站出发)规定办理。 其他 1. 来回车票及套票仅提供价格优惠,无优先上车或保留座位,旅客须向各站服务人员领取号码牌,并依序排队上车。(高铁联票指定班次另有相关规定) 2. 如遇人潮过多,请耐心等候,并依站务人员指示候车。 3. 假日期间溪头道路壅塞,造成班次误点,请旅客多多包涵。 4. 末班车如无法搭乘请向溪头站服务人员或南投客运办理退费。 台湾好行-溪头线平日及假日时刻表： 平日（去程）：06:40-15:00平日（回程）：08:30-17:20假日（去程）：06:40-15:00假日（回程）：08:30-17:20         台湾好行-溪头线价目表： 以上信息来自台湾好行官网 逛完溪头妖怪村，还可以去溪头森林游乐区游玩。导览图如下（点击此图可看大图）：图片来源于网络  @台湾自由行2015年6月10日  （更新交通信息）  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台中逢甲夜市是号称全台湾天天营业最大的夜市，这里是到台中绝对不可错过的一站喔！ 逢甲夜市不仅各类小吃丰盛又美味，又正好位于逢甲商圈，品尝各种美食小吃的同时还可以逛逛街喔~！逢甲夜市没有什么负面评价，算是个靠谱的好夜市！ 新浪微博@施主不妙你五行缺我 发来微博说：走过几个夜市，觉得台中的逢甲实在不可错过。随熙熙攘攘的人流走进香味扑鼻的小巷，30NT的奶茶和脸一般高，臭豆腐炸的金黄辣的爽快。暴浆鸡腿卷香嫩多汁。街边阿嬷手工做各式味道麻糬贩卖。青旅老板强推官芝林，可惜被店前长龙打败，只好错过。据说今晚人算少的了，不禁咋舌于平时的热闹。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
陈立农，农农，来自台湾高雄。在【偶像练习生】中以一首「女孩」掳获万千姐姐心，他像一个小太阳带给大家正能量，笑起来眉眼弯弯。他爱唱歌、爱跳舞、热爱生活、爱美食。这样阳光的农农很难让人不沉迷。小编翻找了农农的ins，帮大家总结了一些农农的ins同款，浓糖姐姐们请大力收藏转发吧！南强工商职业学校农农的母校，农农在这里读书，与志同道合的朋友们度过快乐的高中时代。ins上的许多自拍照也都是在学院内拍的哦！浓糖姐姐们一定要来南强工商了解一下！​​地址：新北市新店区文化路42号​交通：搭板南线到台北车站转新店线捷运，到捷运大坪林站三号出口，再步行约500公尺，7~8分钟台中大坑情人桥这座粉红色的桥总让人想到初见农农时那一件有着可爱兔耳朵的粉色衬衫，配上农农的眉眼弯弯，真的让人一眼难忘。地址：台中市北屯区部子路366号交通：在台中火车站搭乘1号、21号、31号公车到东山路“长兴塑胶厂”下车再沿建和路步行约15分钟可到。高雄寿山LOVE情人观景台高雄是农农的家乡，而寿山情人观景台更是来到高雄必去的一个观赏夜景的地方。居高临下的地势将高雄的美景尽收眼底，天气好时可以远眺高雄港。到了夜晚，还可以看城市的灯光像地面的星星，是一个非常适合约会、朋友聊天、甚至一个人发呆的地方呢。交通：几乎没有公共交通上山，可以搭乘捷运到西子湾站，步行约20分钟上山。南京东路三段与南京东路三段216巷交叉口可以到这边来与农农做同款手势哦，虽然不懂，但是很可爱啊！交通：南京复兴站7号出口传奇星a corner cafe 传奇星咖啡厅是农农的老板黑人所开的，农农出道前曾经在这里打工，当嘎逼boy							
更多好玩在這裡

分享到：

window._bd_share_config={"common":{"bdSnsKey":{},"bdText":"","bdMini":"2","bdMiniList":false,"bdImgShare":false,"bdPic":"","bdStyle":"0","bdSize":"24"},"share":{"bdImgShare":false},"image":{"viewList":["tsina","weixin"],"viewText":"分享到：","viewSize":"16"},"selectShare":{"bdContainerClass":null,"bdSelectMiniList":["qzone","tsina","tqq","renren","weixin"]}};with(document)0[(getElementsByTagName('head')[0]||body).appendChild(createElement('script')).src='http://bdimg.share.baidu.com/static/api/js/share.js?v=89860593.js?cdnversion='+~(-new Date()/36e5)];

登录后方可发表评论


var _THEME_ = 'http://images1.go2tw.cn/public/themes/easygo',word_max=140;
$(document).ready(function(){
	getCommentList();
	$("#comment_page a").live('click',function(){
		getCommentList( $(this).attr('href') );
		return false;
	});

    $("#comment_1612").keyup(function(event){
		if(event.keyCode==32 || event.keyCode==8 || event.keyCode==13){
			checkCommentLength(this,word_max);
		}
	}).keypress(function(){
		checkCommentLength(this,word_max);
	}).blur(function(){
		checkCommentLength(this,word_max);
	}).keydown(function(){
		checkCommentLength(this,word_max);
	}).keyup(function(){
		checkCommentLength(this,word_max);
	});

    shortcut('ctrl+return',	function(){doAddComment();},{'target':'comment_<?=$appid?>'});
});

function checkCommentLength(obj,num){
  	 	var $obj = $(obj);
		var str  = $obj.val();
		var len  = getLength(str);
		$('#word_limit').html(word_max-len);
		if( len > num ){
			$obj.val(subStr(str, num));
		}
}

//获取评论列表
function getCommentList(url){
	var type = "article";
	var appid = "1612";
	url = url || "http://www.go2tw.cn/index.php?app=car&mod=Comment&act=getComment";
	$(".feed_list").html('<li class="loading">loading....</li>');
	$.get(url,{type:type,appid:appid},function(txt){
		txt = $.parseJSON(txt);
		if( txt.data ){
			var html = '';
			$.each(txt.data,function(i,n){
				html+=_parseTemplate(n);
			});
			$("#total_count").html( txt.count );
			$('.feed_list').html(html);
			$('#comment_page').html(txt.html);
		}else{
			$(".feed_list").html('<li class="lineD_btm" rel="nocomment">暂无相关评论</li>');
		}
	});
}

function _parseTemplate(n,ty){
	var html = '';
	var delHtml = (n.del_state==1)?'<i class="fa fa-close"></i> <a onclick="if(confirm(\'确定要删除这条评论?\')){doDelComment('+n.id+')}" href="javascript:void(0)">删除</a> | ':'';
	if(ty=='replybox'){
		html+='<div class="replay" id="global_comment_li_'+n.id+'">'
								+ '<div class="r-head"><img src="'+ n.uavatar +'" width="60" /></div>'
									+ '<div class="r-text">'
										+ '<div class="r-info"><span class="name">'+n.uname+'</span> <span class="time">'+n.ctime+'</span></div>'
											+ '<p class="c-content">'+n.comment+'
'
											+ '<div class="btns">'+delHtml+'<i class="fa fa-reply"></i> <a onclick="doreply(\''+n.uname+'\','+n.id+',$(this))" href="javascript:void(0)">回复</a> | <i class="fa fa-thumbs-o-up"></i> <a href="javascript:void(0)" onclick="commentzan('+n.id+',$(this))">'+(n.zid > 0 ? '已赞同' : '赞同')+'</a>(<span class="zantot">'+ (n.zan ? n.zan : 0) +'</span>)</div>'
										+ '</div>'
										+ '<div class="triangle"></div>'
							+ '</div>';
	}else{
		html+='<li id="global_comment_li_'+n.id+'"><div class="c-head"><img src="'+ n.uavatar +'" width="60"></div>'
								+ '<div class="c-text">'
									+ '<div class="c-info"><span class="name">'+n.uname+'</span> <span class="time">'+n.ctime+'</span></div>'
									+ '<p class="c-content">'+n.comment+'
';
		if(n.son){
			$.each(n.son,function(i,s){
					var dHtml = (s.del_state==1)?'<i class="fa fa-close"></i> <a onclick="if(confirm(\'确定要删除这条评论?\')){doDelComment('+s.id+')}" href="javascript:void(0)">删除</a> | ':'';
  	      html+='<div class="replay" id="global_comment_li_'+s.id+'">'
								+ '<div class="r-head"><img src="'+ s.uavatar +'" width="60" /></div>'
									+ '<div class="r-text">'
										+ '<div class="r-info"><span class="name">'+s.uname+'</span> <span class="time">'+s.ctime+'</span></div>'
											+ '<p class="c-content">'+s.comment+'
'
											+ '<div class="btns">'+dHtml+'<i class="fa fa-reply"></i> <a onclick="doreply(\''+s.uname+'\','+n.id+',$(this))" href="javascript:void(0)">回复</a> | <i class="fa fa-thumbs-o-up"></i> <a href="javascript:void(0)" onclick="commentzan('+s.id+',$(this))">'+(s.zid > 0 ? '已赞同' : '赞同')+'</a>(<span class="zantot">'+ (s.zan ? s.zan : 0) +'</span>)</div>'
										+ '</div>'
										+ '<div class="triangle"></div>'
							+ '</div>';
				});
			}
		html+='<div class="btns commentHere">'+delHtml+'<i class="fa fa-reply"></i> <a onclick="doreply(\''+n.uname+'\','+n.id+',$(this))" href="javascript:void(0)">回复</a>(<span class="reply_tot">'+(n.son_tot ? n.son_tot : 0)+'</span>) | <i class="fa fa-thumbs-o-up"></i> <a href="javascript:void(0)" onclick="commentzan('+n.id+',$(this))">'+(n.zid > 0 ? '已赞同' : '赞同')+'</a>(<span class="zantot">'+ (n.zan ? n.zan : 0) +'</span>)</div>';
		html+='</div></li>';
	}
	return html;
}

//回复评论
function doreply(uname,id,o){
	if( _MID_ == '0'){
		//ui.error('请您先登录再回复');
		ui.quicklogin();
		return false;
	}
	var obj = o.parents('.c-text').eq(0);
	initreply(obj)
	obj.find('textarea[name="reply_content"]').val( '回复@'+uname+' : ' ).focus();
	$("#reply_1612").val(id);

	var textArea = document.getElementById("comment_1612");
	var strlength = textArea.value.length;
	if (document.selection) { //IE
		 var rng = textArea.createTextRange();
		 rng.collapse(true);
		 rng.moveStart("character",strlength)
	}else if (textArea.selectionStart || (textArea.selectionStart == '0')) { // Mozilla/Netscape…
        textArea.selectionStart = strlength;
        textArea.selectionEnd = strlength;
    }
}
//赞同
function commentzan(id,o){
	if( _MID_ == '0'){
		ui.quicklogin();
		return false;
	}
	$.post(U('car/Comment/zan'),{id:id},function(res){
		var t='';
		if(res.status){
			if(res.data==1){
				t = '已赞同';
				$('#global_comment_li_'+id+' .zantot').html(parseInt($('#global_comment_li_'+id+' .zantot').html())+1);
			}else{
				t = '赞同';
				$('#global_comment_li_'+id+' .zantot').html(parseInt($('#global_comment_li_'+id+' .zantot').html())-1);
			}
			o.html(t);
		}else{
			ui.error('操作失败');
		}
	},'json');
}
function initreply(o){
	$('#jq-comment .r-publish').remove();
	var t='<div class="mod-publish r-publish">'
					+ '<div class="text">'
						+ '<textarea name="reply_content" id="replybox_1612"></textarea>'
							+ '<div class="triangle"></div>'
								+ '<div class="clearfix">'
									+ '<div class="emotion fl">'
										+ '<span><a target_set="replybox_1612" onclick="ui.emotions(this)" href="javascript:void(0)" class="faceicon1"></a></span>'
									+ '</div>'
								+ '<div class="btn fr">'
									+ '<a href="javascript:;" onclick="doAddComment(\'replybox\')" id="reply_commit">回复</a>'
								+ '</div>'
							+ '</div>'
						+ '</div>'
					+ '</div>';
	o.find('.commentHere').before(t);
}

//添加评论
function doAddComment(ty){
	var content = $("#"+ty+"_1612").val();
	if( $.trim(content) =='' ){
		ui.error('评论内容不能为空');
		return false;
	}
	var with_new_weibo = $('#with_new_weibo').attr('checked') ? '1' : '0';
	var type = "article";
	var appid = "1612";
	var to_id  = ty=='replybox' ? $("#reply_1612").val() : '';
	var author_uid = "257082";
	var title = "浓糖们请了解一下，农农同款打卡点汇总";
	var url = "";
	var table = "";
	var id_field = "";
	var comment_count_field = "";
	var $comment_commit = $("#"+ty+"_commit");
	$comment_commit.val('评论中...');
	$comment_commit.attr('disabled','true');
	$.post(U('car/Comment/doAddComment'),{comment:content,with_new_weibo:with_new_weibo,type:type,appid:appid,to_id:to_id,author_uid:author_uid,title:title,url:url,table:table,id_field:id_field,comment_count_field:comment_count_field},function(txt){
		if(txt=='-2'){
			ui.error('你不能发言');
			return false;
		}
		txt = $.parseJSON(txt);
		var html = _parseTemplate(txt.data,ty);
		if(ty=='replybox'){
			$('#jq-comment .r-publish').before(html);
			$('#jq-comment .r-publish').slideUp("fast",function(){
				$(this).parents('.c-text').eq(0).find('.reply_tot').html( parseInt($(this).parents('.c-text').eq(0).find('.reply_tot').html())+1 );
			  $(this).remove();
		 	});
		}else if( $('.feed_list').find('li[rel="nocomment"]').html()==null ){
			$('.feed_list').prepend(html);
		}else{
			$('.feed_list').html(html);
		}

		$("#comment_1612").val('');
		if(ty=='comment'){
			$("#total_count").html( parseInt($("#total_count").html())+1 );
		}
		$("#comment_commit").val('评论');
		ui.success('评论成功');
		$comment_commit.removeAttr('disabled');
	});
}

//删除评论
function doDelComment(id){
	var type = "article";
	$.post(U('car/Comment/doDelete'),{type:type,id:id},function(txt){
		if(txt=='1'){
			$("#global_comment_li_"+id).slideUp("fast",function(){
				if($(this).find('.reply_tot').get(0))
				$("#total_count").html( parseInt($("#total_count").html())-1 );
				else
				$(this).parents('.c-text').eq(0).find('.reply_tot').html( parseInt($(this).parents('.c-text').eq(0).find('.reply_tot').html())-1 );
			    $(this).remove();
			    if( $('.feed_list li').length==0 ){
			    	$(".feed_list").html('<li class="lineD_btm" rel="nocomment">暂无相关评论</li>');
			    }
		 	});
		}else{
			ui.error('删除失败');
		}
	});
}

***********************（^_^）********************
在“饱岛”的每一餐都很重要。台湾早餐不仅限于便利店，一定要试试街边的早餐店。现做的新鲜，选择多，搭配好而且有营养。现在就来盘点全台人气早餐店！ 陈根找茶丨台北 陈根找茶曾被食尚玩家推介，人气颇高。招牌美食是沾上蛋汁的各种法式吐司，创意的乳酪火腿鲔鱼口味外酥内软，夹有超多浓郁乳酪，还有蛋饼、咖啡、奶茶等可搭配。 地址：台北信义区庄敬路391巷7号，近捷运世贸/台北101站2号口营业时间：平日06:00-12:30，六、日06:30-13:00 图片来源：网络 国军英雄馆军友餐厅丨台北 国军英雄馆以前是提供给军方及退伍人员住宿的地方，国军英雄馆军友餐厅早餐部的煎蛋、荷包蛋、地瓜粥、每日特色炒菜等种类丰富，且只需NT100就能尽情吃到饱，物美价廉，深受台湾学生青睐，游客也能去尝尝哦！ 地址：台北长沙街一段20号2楼，近捷运西门站营业时间：6:30-9:00 图片来源：网络 世界豆浆大王丨新北 世界豆浆大王和对面的四海豆浆都算是永和豆浆的发源。说是早餐店却24小时营业，很多民众宵夜也会来这里。经营五十多年来，传统的好味道始终没有改变。豆浆、油条，饭团、萝卜糕、蛋饼、银丝卷等美味的早餐开启元气的一天。 地址：新北市永和区永和路二段284号，近捷运顶溪站营业时间：24小时 图片来源：网络 阜杭豆浆丨台北 习惯早起的朋友不妨到著名早餐店阜杭豆浆补充一日所需的元气。香醇柔滑的豆浆、外酥内Q的厚烧饼、香脆不腻的油条、内陷扎实的萝卜丝饼等看似简单的中式早点，都有着令人难忘的味道。 地址：台北市中正区忠孝东路一段108号2F，搭台北捷运到善导寺站5号出口循着排队人潮可到营业时间：5:30-12:30，周一公休 图片来源：网络 丰盛号丨台北 藏于深巷的「丰盛号」是台北著名的排队早餐店，每天限量供应碳烤厚切吐司和饮品可是附近居民们早起的最佳动力。 地址：台北市士林区中正路223巷4号1楼，近捷运士林站1号出口营业时间：平日7点，假日8点开始营业，售完即止 图片来源：网络 洪瑞珍三明治丨全台 1947年起源于台中的洪瑞珍三明治被誉为台湾最好吃的三明治，早餐来一个让吃货幸福感倍增。看似平淡无奇的三明治仅用起司、火腿、薄蛋皮搭配美乃滋和奶油制成，用心调配比例，平凡的外观有惊艳的味道。 全台多家分店 图片来源：网络 至诚豆浆坊丨台北 在台北街头经营了40年的「至诚豆浆坊」属于传统早餐店。它的烧饼外酥内润，还可夹蛋或油条一起吃。每日限量的韭菜盒子超级抢手，采用烘烤的方式，表皮酥而不腻，韭菜内馅多汁飘香。再配上香浓可口的豆浆或米浆，吃完后一整天都活力十足。 地址：台北市士林区至诚路1段2之4号营业时间：5:00-11:00 图片来源：网络 好初早餐丨新北 好初早餐是一家超人气的早餐店。店内精致的装修和舒缓的轻音乐，给你带来一个充满元气与活力的早晨。招牌早餐“男朋友沙拉”，肥瘦综合的猪肉洒在沙拉上，不断飘香咸猪肉味，又霸气又重口哦！ 另外，云林牧草鹅堡、酱烧鸡厚押饼也非常值得一试哦。 地址：新北市板桥区文化路二段125巷70号，近江子翠捷运站，麦当劳旁巷子营业时间：8:00-16:00 图片来源：网络 鲨鱼咬吐司丨全台 姐弟俩开设的早餐连锁主打新鲜吐司，搭配大量蔬果，满足挑剔味蕾的同时也补充丰富营养，还有松饼、咖啡、木瓜牛奶等可以搭配选择，每一款都不错。 全台多家分店 图片来源：网络 静宜早点丨台中 静宜早点颇具知名度，是许多台中在地人从小吃到大的好味道！早餐选择丰富，牛肉蛋饼、猪肉馅饼、烧饼油条、葱肉饼、豆浆红茶等每一样都用料实在，朴实的古早味怎么吃都不会腻哦！ 地址：台中市复兴路三段164号营业时间：5:30-11:00 图片来源：网络 肉蛋吐司丨台中 台中肉蛋土司拥有极高人气，招牌肉蛋吐司用三层吐司夹着香煎的里脊猪肉与黄金荷包蛋，肉汁和胡椒香交融，配上清爽黄瓜和幼滑美乃滋，既有好口感也有好营养哦！ 地址：台中市健行路1005号营业时间：4:30-12:00，周一公休 图片来源：网络 元兴居（原名：兴隆居）丨高雄 陪着高雄人走过半个多世纪的兴隆居是人气超高的传统早餐店。烧饼、蛋饼、油条、水煎包、饭团、杏仁糙米浆、红茶豆浆等餐点选择丰富。招牌汤包皮Q馅多，汤汁饱满，一口咬下还有爆浆的感觉，美味又满足。 地址：高雄市新兴区六合二路186号营业时间：5：00-11：30，周一公休 图片来源：网络 阿堂咸粥丨台南 阿堂咸粥是台南有名的早餐店，有着70年历史。汤头是杂鱼熬煮，先煎香后剥碎和米粒一起熬煮。咸粥不用饭煮，而用黏性低的米粒熬煮。最后加点儿韭菜、芹菜与蒜酥添香，食用时另搭配油条更有风味。 地址：台南市中西区西门路一段728号营业时间：5:00-12:00，周二公休 图片来源：网络 阿憨咸粥丨台南 台南的阿憨咸粥，其招牌虱目鱼肚粥，是用鱼骨熬的高汤煮生米，让米粒充分吸收汤汁，饶富滋味。粥里有一大块虱目鱼肚外加牡蛎、鱼片，十分豪华。美食家焦桐先生在他的《台湾味道》书里专门有推荐阿憨咸粥，朋友们不妨去试试这很有代表性的南部早餐！ 地址：台南市北区公园南路169号营业时间：6:30-22:00 图片来源：网络 六千牛肉汤丨台南 六千牛肉汤是台南颇负盛名的早餐店。它的牛肉采用当晚现宰的温体牛，放入老板凌晨3点就起来熬煮的大骨高汤里，粉红鲜嫩的牛肉与血融于水的汤汁完美搭配，香浓Q嫩，让人回味无穷。六千牛肉每日限量售卖，卖完就没了。 地址：台南中西区海安路一段63号营业时间：5:10-10:00 图片来源：网络 胜利早点丨台南 这家经营了50多年的胜利早点名气叮当响，也是成大学子的最爱呢，招牌猪肉蛋饼表皮油亮，软糯的蛋饼里夹着厚厚的猪肉排和满满的清爽高丽菜，配上美乃滋就是甜甜的地道台南味。一口咬下招牌山东葱饼，只有满嘴葱香，饱满的葱味让人超级满足！还没吃早餐的你快来饱餐一顿吧。 地址：台南市东区胜利路119号营业时间：16:00-11:00 图片来源：网络 橘子早餐丨垦丁 垦丁橘子早餐是当地小有名气的早餐店，餐点以西式的吐司、蛋饼、三明治为主。蘑菇起司蛋卷、丹麦鲔鱼吐司、欧姆起司蛋等人气餐点均食材新鲜，分量充足，味道更是恰到好处。 地址：屏东县恒春镇南湾路372号营业时间：6:00-11:30，周三公休 图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 取撷缪思于法国料理的细致风格；回归于令人怀念的台湾古早味… 桥边鹅肉店雨一九九九年创立，本着对美食烹调的兴趣及热情，又因为家族亲戚经营鹅肉餐厅的背景，很快就在高雄一带打出了名号，但老板娘深知在所有料理中调味料着实占着关键的角色，所以不断尝试欲找出一项可以作为提升料理美味的作法。碰巧留学法国的小儿子提到在法国很多家庭跟大厨都还是用鹅油来烹调料理的，因此顺理成章地将鹅油的概念引进到传统料理中。  所选用的食材都是坚持最好的原料；并由自己手工监制，就像采用严选于台湾云林的红葱头，而非一般的进口葱头，加以人工一颗颗挑选剥皮洗净；再以人工细切薄片后放入自家精炼的黄金鹅油当中爆酥，再快速的起锅翻凉，这都是很耗费人力、心力的作法，从开店以来这种作法一直坚持。   除了能在店里品尝到种类繁多的鹅肉料理外，还可以购买到这家店出品的多种相关产品，首推LE PONT黄金鹅油香葱，还有包括翟家宽面，鹅油香葱蛋糕，甚至是鹅脂护手乳  所在地址：高雄县仁武乡仁雄路39-6号。营业时间：16：00~23：00。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾面积: 36,000 平方公里 人口: 约2300万人 人民: 汉人、原住民 语言: 普通话/台语(闽南话)/客家话/原住民各族族语 美食、海洋、阳光，准备好渡假的心情，尽情倘佯在这海角乐园吧！ 台湾是个呈南北狭长型的海岛，面积约有3.6万平方公里(14,400平方英哩)，位于亚洲大陆东南方、太平洋西岸东亚岛弧间，北临日本、琉球群岛，南接菲律宾群岛，是往来亚洲各地的枢纽；航空网络四通八达，为非常便利的旅游地之一。 过去50年台湾创造了举世闻名的经济奇迹，台湾制造的产品营销全世界，它同时也是中国大陆及东南亚国家外资的主要来源。 台湾不大，但蕴藏的自然资源和人文风貌却十足可观。 在自然资源方面，由于地层板块运动不断的进行，造成台湾复杂多变的地形地貌，高山、丘陵、平原、盆地、岛屿、纵谷与海岸等景观丰富；再加上北回归线恰好从中通过，使台湾同时拥有热带、亚热带、温带等各种自然生态，其中原生特有种的比例相当高， 在18,400多种野生动物中即占20%以上，如樱花钩吻鲑、台湾弥猴、台湾黑熊、蓝腹鹇等，已使台湾成为世界保育的重地之一。 为维护优美的自然景观与保护生态，境内设置8个国家公园和13个国家风景区，将全台最精华的自然美景和观光资源集合在内。不仅可探访太鲁阁气势磅礡的险峻高山峡谷；乘坐登山铁道小火车，穿梭林间观看阿里山的日出、云海；抑或攀登东北亚第一高峰--玉山，见证雄伟山岳和四季景致之变幻；来到南台湾的垦丁，浓厚的海洋渡假气息让人感到轻松自在，享有“亚洲夏威夷”的美誉；日月潭则是一颗耀眼的山中明珠，湖山共融的景色教人叹绝！而花东海岸和纵谷，保留了东台湾最纯净的自然气息﹔离岛的金门与澎湖，则以丰富的地方特色、人文史迹拼凑出与众不同的风情…….这些都是宝岛美丽的召唤与邀约！ 在人文风貌方面，由于兼融闽南、客家、外省及原住民等不同的族群，形成多姿多彩的人文色彩，无论在宗教信仰、建筑、语言、生活习惯及饮食风味上，均处处展现和谐共荣的缤纷景象；其中“美食”为最鲜明的一项代表，举凡台菜、客家菜、湘菜、川菜、日式、韩式料理，或是传统小吃、地方特产美食，呈现出多元丰富的美食飨宴，使台湾“美食王国”之名备受世界肯定。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 台湾上世纪50至70年代，猪油加酱油膏拌饭是最朴素的美食，是穷人的奢华。酱油用来烹制美馔，酱油膏则多当做蘸料，特别是白汆的食材。这种酱油膏倒出来时，散发醇厚的鲜香味，汁稠味浓，色泽乌亮魅人，远非等闲酱油可比。  台湾酱油素以“酱油的故乡”西螺最出名，据说乃得益于浊水溪的甘泉，水质富含矿物质和微量元素，有效和空气中的微生物发酵。西螺酱油有三种品牌：丸庄、瑞春、大同，其中以丸庄的知名度最高，当地人却最喜欢瑞春的酱油。这3家酱油公司都强调“古法酿制”，标榜不添加防腐剂、色素，属纯酿制酱油。三家的顶级酱油膏分别是：丸庄的螺宝、瑞春的螺王、大同的龙涎。西螺的酱油膏是以黑豆酿制，香气比黄豆浓厚，当然单价比平常黄豆酿制的贵上一点。——资料来源《美食与美酒》 交通咨询：搭乘台铁到云林斗六，再于斗六后火车站搭乘台西客运到西螺。 西螺旅游咨询：延平老街、福兴宫、振文书院、还可以去酱油行观看古法酿造荫油。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 行程安排：永乐市场——迪化街——大稻埕——宁夏夜市 永乐市场永乐市场位于大稻埕商圈内，起源于日据时期日本人将大稻埕改名为“永乐町”，并开始进口大量的印花布，让大稻埕成为台湾最大的进口布料批发地，更奠定了日后永乐市场成为全台最大布料批发零售中心的基础。永乐市场外观保留了原始的红砖墙，让整个建筑呈现出复古的怀旧气氛，市场内一楼贩卖生鲜蔬果日用品；二、三楼聚集了上百间布商，各种花色、布料应有尽有，是许多婆婆妈妈或热爱手做的民众淘宝的好去处，除了卖布料外，三楼有许多老字号的专业裁缝工作室，楼下买完布就可直接拿到楼上请裁缝师量身订做；四楼更设有美食专区，2014年法国名导卢贝松的电影《露西(Lucy)》更选在此处取景拍摄，在永乐市场买布、订做到饱餐一顿皆可一次解决。 图片来源网络 参观时间：1~2小时门票售价：免费所在地址：台北市大同区迪化街一段21号交通资讯：搭乘捷运至“北门”站3号出口，步行约8分钟到达目的地。开放时间：各店家营业时间约10：00~18：00（8：30时陆续有第一批店家开店，9：00时是第二批，10：00时几乎店铺全开张了，推荐大家9：30到达这里。但是周日店家开市的比例非常低，不建议周日前往该地） 人气布行： 图片来源网络 1、艺达布行（阿嬷长毛绒布专卖店） 地址：永乐大楼2025号2、原安布行有限公司（贩卖棉布为主） 地址：永乐大楼2050号3、翔发呢绒有限公司 地址：永乐大楼2027号 人气美食： 1、林合发油饭稞店营业时间：7：30~13：00 最后一锅约12点起锅，卖完即止 2、三发点心总汇专卖店（必点高丽菜素包和鸡蛋牛奶千层派）营业时间：9：00~18：00 3、丸隆生鱼行立食手作料理（必点香鱼和秋刀鱼）营业时间：10：30~15：00 早来晚来都会吃不到 4、舞动人咖啡蛋糕坊（必点蜂蜜蛋糕和咖啡瑞士卷）营业时间：10：00~17：00 周二下午公休 小贴士：永乐市场附近还有几家很夯的小吃店，感兴趣的朋友可以准备好你们的胃，来吃个痛快! 1.永乐台南土魠鱼羹店铺地址：台北市大同区民乐街1号（永乐市场旁）营业时间：07：30~20：30 2.民乐旗鱼米粉汤店铺地址：台北市大同区民乐街3号（永乐市场旁）营业时间：06：00~12：303.永乐米苔目店铺地址：台北市大同区永昌街7号营业时间：07：00~18：00 4. 颜家花生汤店铺地址：台北市大同区迪化街一段21号营业时间：周一至周日 9：00~18：00（过年及台风休假） 5.金仙鱼丸店店铺地址：台北市大同区南京西路223巷19号营业时间：06：00~20：00 （周日到18：00） 迪化街迪化街初建于1850年代，19世纪末以来，一直是台湾重要的南北货、茶叶、中药材、布匹的集散中心。现在民众通常将民生西路以北的迪化街称为北街，以南的则称为南街，长约800公尺，整条街大部分建筑经刻意留存，因而成为台北市保留最完整的老街，在农历春节前夕，扩展成规模盛大的年货大街。如果你喜欢建筑，那么请来迪化街，一点点明治大正时期的日本情怀，你会看到洋楼巴洛克现代主义风格的建筑，你会看到山墙、女儿墙、红砖、天井等等。如果你喜欢采购，那么请来迪化街，燕窝鱼翅、茶叶、海产干货，应有尽有。如果你喜欢文创产品，喜欢小清新，那么请来迪化街，民艺埕、小艺埕、高建桶行、248农学园……迪化街是一条老街，但是它并不单单只是老，它同样很开放很多元，适合各类旅人前来寻宝、前来观赏。 图片来源网络 迪化街值得停留游玩与介绍的店铺很多，大致可以分为“古迹”、“艺文杂货”、“美食”三个方面，旅人们可以根据自己的喜好、时间、精力进行选择。 迪化街古迹：http://www.go2tw.cn/article/show/1225.html迪化街艺文杂货：http://www.go2tw.cn/article/show/1226.html迪化街美食：http://www.go2tw.cn/article/show/1227.html 大稻埕码头大稻埕的发展历史，与大稻埕码头有着密切的关系，淡水开港通商，外商洋行纷纷到此开设商号，促成大稻埕往后的繁华。近年来大稻埕码头除了迎节庆放烟火之外，沿岸并辟建自行车道，民众可以悠闲骑单车享受河畔之旅，同时欣赏大稻埕的古意景致。而这里也是在台北数一数二观赏日落的好地点！因此旅人们会发现大稻埕码头沿岸有许多摄影爱好者驻足捕捉落日美景，阵势十分惊人。热爱摄影的你不妨也加入拍摄大军？除了欣赏美轮美奂的落日景色，大稻埕广场上还有艺人的露天表演可以观看哟! 图片来源网路 游玩时间：1小时所在地址：台北市大同区淡水河畔的5号水门处 开放时间：全天 交通资讯：从迪化街步行至大稻埕码头，约需15~25分钟 小贴士：1、夏日游玩大稻埕的最佳时间：16：30~19：00 冬日：15：30~18：00 （天气晴朗无多云的情况下，夕阳变化是最美的）2. 大稻埕的范围为民权西路以南，忠孝西路以北，西临淡水河，东至重庆北路，往北是大龙峒，往南经北城门进入城中区，出南门后到艋舺，而人们一般赏落日的地点是位于淡水河畔的5号水门处的那片区域，如果有的旅人不想看到拥挤的摄影人潮，可以步行几分钟，到人少处安静的观赏落日。 宁夏夜市宁夏夜市位于大同区的宁夏路上，不光游客喜欢前往，也备受在地人青睐。宁夏夜市虽然不长不大，但各式各样的小吃层出不穷，曾获评2015十大北台湾夜市冠军，建议旅人们给自己的胃预留足够的位置!值得一提的是：它还是全台第一个有禁烟规定和可以银联刷卡付款的夜市哦。 图片来源网路 游玩时间：1~2小时所在地址：台北市大同区宁夏路（位于南京西路与民生西路间）开放时间：周一至周日 18：00~24：00推荐美味：刘芋仔蛋黄芋饼、古早味阿婆饭团、环记麻油鸡、料理长胡椒虾、圆环边蚵仔间店交通资讯：大稻埕码头——宁夏夜市 1、由大稻埕码头步行约20分钟到达目的地。2、由大稻埕码头步行约12分钟至捷运“北站”站，搭乘捷运至“中山”站或“双连”站下车，步行约7分钟到达宁夏夜市。   总小贴士：如大家所见，这篇攻略覆盖的范围很大，内容很多，建议大家依据自己的时间、精力、喜好，进行适量的调整和取舍。旅途开心才是最重要的，别把自己弄的太累。  @台湾自由行 整理2016年3月11日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
去年前赴台湾观光的旅客总数首次突破一千万人次，而在去年世界经济论坛公布的2015年全球旅游与观光竞争力报告中，台湾的排名在亚洲区也位列第7。不少人认为到台湾观光的好处，是价廉物美，而且当地治安普遍良好，交通也非常方便。不过，在台北生活超过10年的美国财经杂志《富比士》专栏作家Ralph Jennings却建议游客到台湾观光时，最好避免在特定时间前往以下5处地点，原因很简单，就是「人太多了」。  中午过后的台北市咖啡店 台北市的咖啡店近年发展蓬勃，但每逢中午过后，一些位于车站附近或著名美食区永康街的咖啡室都必定座无虚席，而且客人一坐便是数小时，来得不巧就是一位难求。 图片来源网络  晴朗周末的阳明山国家公园  图片来源网络  在没有预订房间的情况，夏天前往垦丁 垦丁是大陆及香港人游台湾的热门选择，但当地住宿选择有限，饭店房间收费高，而且即使提早数月前预订也不保证有房间供应。其实若想看海踩沙，选择一个离岛游玩也很不错，4-6月的澎湖还有海上花火节。 图片来源网络  周末下午的淡水老街 位于新北市的淡水老街，每逢周末都挤满人，原因是捷运站出口便近在咫尺。到了该处，不论你要乘坐渡轮前往八里，或是买个冰淇淋，都总会跟其他游客擦肩而过。最后从八里乘坐渡轮返回淡水，最少又要轮候上半小时才能登船。台湾其他地方的老街在节假日也容易出现类似人潮。 图片来源网络  星期五下班后的东部火车 不少居住于西部的台湾人，都喜爱趁周末乘坐火车前往东部的山区或绿岛游玩。出发前，记得提早2周订购来回的火车票，或者周五提早出发，或者选择相似路线的拼车/包车行程替代，一路走一路玩，省去了人挤人的麻烦。 图片来源网络  除了以上这5个超人气地点，我们再补充2个跟自由行有关的景点  旅行团集中报到的台北故宫 台北故宫是颇具代表性的景点之一，不少旅行团的行程都有这一站，自由行的朋友若想趁人少时好好参观文物，可在早上8:30刚开馆或下午4点以后再来，故宫周五、周六延长开放至21:00，也是较为清静的时段。  图片来源网络  节假日时的平溪线 平溪线沿线的十分站、猴硐站、菁桐站等各具特色，后里随着《那些年，我们一起追的女孩》等影视效应和平溪天灯节的火热，更加吸引着络绎不绝的游客，节假日的平溪线小火车变得十分拥挤，不想人挤人的话记得选个好日子，也可考虑包车或拼车前往。 图片来源网络  @台湾自由行 整理2016年5月6日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程计划：早餐→台大→中正纪念堂→金峰鲁肉饭→龙山寺→淡水→士林夜市 台北是自由行游客进出台湾的首选地，她的细腻值得我们慢慢去品味，即使花上十天也不为过！今天这篇台北一日行程攻略将从文化、历史、自然风光、美食全方位带你走进台北，感受她的魅力！ 景点介绍1、早餐美好的一天，当然要从早餐开始啦！阜杭豆浆是台北人气超高的早餐店，通常需要排队等候30分钟以上，但即使每天大排长龙也阻挡不了尝鲜的饕客，然也有吃过的朋友认为略为平淡，仁者见仁智者见智吧。此外还有早安美之城、日久阿罗哈、乐子之类的值得一试，也许无名小摊更美味！「阜杭豆浆」最著名的是厚烧饼夹蛋、咸豆浆以及焦糖烧饼。要说有什么特殊之处的话，大概就是这里的烧饼是贴在炉子内烤出来的所以特别香吧！（来源：新浪微博网友@王一烦） 地点:台北市中正区忠孝东路一段108号2楼开放时间：每周一公休，周二至周日营业时间5:30-12:30人均消费：约100元台币交通资讯：捷运善导寺站下 2、国立台湾大学世界排名82的国立台湾大学，从小小的校门进入就会看见一个大大的世界。笔直地椰林大道直通向图书馆，两边日式建筑并排站立，还有条条小径通往校园各处。虽然是大学校园，却有许多人将它当作公园。2005年全校票选出了台大十二景：新总图书馆、醉月湖、椰林大道与旧校区、傅钟、台大校门、傅园、溪头大学池、旧医学院大楼、生态池、舟山路、校总区农场、共同三松。在校园里骑自行车或者慢慢转悠一圈都是非常悠闲的方式。（ 来源：新浪微博网友@王一烦）游玩时间：约1-2个小时地点：台北市大安区罗斯福路四段1号开放时间：全天门票：免费交通资讯：捷运公馆站下 3、中正纪念堂中正纪念堂是为了纪念蒋中正而在1975年兴建的，是一座蓝色与白色的八角形建筑，前有自由广场，旁有两厅院（国家音乐厅、国家戏剧院），气势恢弘。每到整点还会有换岗仪式，大约会持续十分钟。 （ 来源：新浪微博网友@王一烦）游玩时间：约1个小时地点：台北市中正区中山南路21号开放时间：9:00-18:00门票：免费交通资讯：国立台湾大学→中正纪念堂捷运中正纪念堂站下，约27分钟 4、金峰鲁肉饭游玩了一个上午之后，中饭可以选择中正纪念堂邻近的金峰卤肉饭。这里可是台北本地人爱去的小店之一呢，虽然在西门也有分店，但是不少评价还是认为南门市场这边本店的味道更为优秀！小小的一碗卤肉饭，肥肉虽比瘦肉多，却肥而不腻，入口十分顺滑，再搭配一口汤也算是享受！（图中是卤肉饭与鐤边锉）（来源：新浪微博网友@王一烦）地点：台北市中正区罗斯福路一段10号开放时间：8:00-1:00（次日）人均消费：约100元台币交通资讯：中正纪念堂→金峰鲁肉饭步行往捷运中正纪念堂2号出口南门市场方向约十分钟即可 5、龙山寺美丽的龙山寺，谱写生活与信仰的神圣殿堂；雅致的古建筑，传承古典与现代的文化艺术。位于艋舺的龙山寺兴建于乾隆三年，坐北朝南，面呈回字形。这座经典宫殿式建筑，是国家保护的二级古迹，名列来湾旅游的三大名迹之一。无论白天还是晚上，前来奉香的信徒常常是络绎不绝。寺中的月下老人也是十分有名的！附近还有「剥皮寮老街」，有时间的游客也可以去逛逛。（来源：艋舺龙山寺官网）游玩时间：约1个小时地点：台北市万华区广州街211号开放时间：7:00-22:00门票：免费交通资讯：金峰鲁肉饭→龙山寺搭乘捷运至龙山寺站，约20分钟  6、淡水傍晚的时候到达淡水渔人码头，好天气的时候就会看到台湾八景之一的淡水日落。若是时间有早，可以选择在官渡站下车再租一辆自行车由车道骑往淡水。日落时分，就在金黄色的老街上逛逛礼品店、吃吃各种小食，或者选择吃一碗馄饨当作晚饭。（来源：新浪微博网友@王一烦）游玩时间：约2-3个小时开放时间：全天，但是老街上大部分店家会在晚上10点前关门门票：免费交通资讯：龙山寺→淡水搭乘捷运至淡水站，约60分钟 7、士林夜市逛完淡水之后，若是觉得回去休息尚早，不妨去鼎鼎有名的士林夜市一逛！其实除了各类小吃，士林夜市里还有各种有趣的礼品商店、衣服摊位。逛累了还有小吃做宵夜选择。（来源：新浪微博网友@王一烦）游玩时间：约1-2个小时开放时间：全天，不过下午一点之后才会有店家陆续开业门票：免费交通资讯：淡水→士林夜市搭乘捷运至剑潭站，约40分钟 2014/2/19@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
林文必凉面鸡排 实践大学 天气热的时候总会想吃凉面，但是实践大学附近的学生吃凉面却不是配味增汤，而是来上一块比脸还大的炸鸡排！卧虎藏龙的大直商圈，这家凉面店里「内行人」才知道的美味鸡排，连假日时也是很多实践学生的最爱喔～鸡排很大块、又厚实，果然是校园美食俗沟大碗！如果你想吃鸡排又想吃面的话，就点鸡排面。图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市中山区大直街38号  拉丝轰炸鸡排  北科大 轰炸鸡排店面非常神秘，不是在光华商场店家聚集的那条美食街，而隐身在小巷弄中，不少北科大的新生都还要循着学长姊的美味地图才能发现。这里的鸡排多达24种口味，最特别的地方莫过于超级壮观的爆浆起士，一咬开来便可无限牵丝到天边~图片来源网络 塞满了起司、肉和香肠，一咬开肉气香味逼人，起司真的可以拉的非常非常的长！因为起司给得够多、也够厚，才有办法牵丝牵成这样壮观又好玩。图片来源网络 店铺地址：台北市中正区新生南路一段12巷营业时间：周一 - 周六： 12:00 到 8:00  新竹家乡碳烤香鸡排  铭传大学 铭传大学的学生很幸福，学校位在士林夜市旁，宵夜想吃什么直接到全台最知名的夜市买就有！根据资深校友指出，铭传的学生可是钟爱这家入口处的蜜酥炸鸡排，常常天色未暗就有人开始排队，入夜后更是排到天荒地老也要吃！图片来源网络 鸡排的炸油还满干净的，由于先炸后烤，肉质软嫩多汁、吃起来不会干涩。叉一口被机器大卸八块的蜜酥鸡排，一切的辛苦排队都值得了。图片来源网络 店铺地址：台北市士林区基河路1号营业时间：16:00-00:20  师园咸酥鸡  台湾大学 校园美食的一级战区非师大莫属！许多名店都从这里凭着国内外毕业生口碑打响名号。这次特别介绍30年盐酥鸡老店的喷香鸡排，店家还会用宛如礼品袋的包装帮你装鸡排带走，不少交换生可是从「这袋」精美的美味开始感受到台湾小吃热情喔！图片来源网络 虽然这里有名的是盐酥鸡，但不少人也都会为了传奇的「酸香」鸡排闻名而来！如果切块的话，老板会加上九层塔及炸到香酥的蒜头，除了提升香味，口感也更具层次变化。酥脆外皮加上鲜嫩鸡肉，咬开一丝丝的组织，让人直叫妈妈咪啊！除此之外，这家鸡排也是节目常客，除了在偶像剧《两个爸爸》中现身，还曾让徐薇、黑人等大赞。图片来源网络店铺地址：台北市师大路39巷8号营业时间：15:00–00:00 逛“饱岛”校园将逛吃进行到底  图片来源网络，资料参考OPENRICE  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
海峡会位在台北市松山区敦化北路的宏国大楼B1，是由国泰信讬蔡辰男创办并与一伙企业家共同合作。包厢分为经典型、典藏型及豪华型三种，从3人到35人包厢，甚至能容纳150人的宴会厅都有，今天不论是两人约会或大家族聚餐，海峡会都会是很棒的选择。  走在通往B1的楼梯 上，宽敞的楼梯加上红色地毯，仿佛置身星光大道。在享受美食盛宴前，就已经有了最豪华的礼遇及款待。另外海峡会中的酒窖也是令人叹为观止，典藏丰富，爱酒人士务必一探究竟。  美食部分不得不提到怀念经典台菜，设计了五种不同价位的套餐，价位从两千多到六千多不等，每一种套餐菜色都相当丰富。有黑白切、金勾排翅肝墩、樱花虾炒米粉、糕渣、鱿鱼螺肉蒜汤等等，道道都是经典的台式料理。 黑白切种类多样，包含了炒水莲、粉肝等等，都是在地特色小吃，光一道黑白切就让人开了眼界呢。  金勾排翅肝墩是台湾早期名菜，猪肝用炖的方式在与猪舌、绞肉、玉米粉、马蹄、嫩豆腐蒸熟而成，上头由排翅包覆，口感滑嫩顺口。 糕渣口感类似炸鲜奶，软嫩香甜，入口即化。  鱿鱼螺肉蒜汤在早期是宴客中的大菜，具有醒酒暖胃功能，汤头的蒜味浓郁，里头料更是丰富，有鱿鱼、芹菜、瘦肉及大颗的螺肉。  炒米粉口感顺口，炒得入味，让人忍不住一碗接着一碗装。 除了上述介绍的佳肴外，其他每一道也都让人惊喜值得品尝。能在高级的餐厅享用到道地的台湾美食，绝对是继奢华又富有满满人情味的盛宴。 海峡会的刷刷锅也是吃过后让人难以忘怀的餐点。有7种不同价位的套餐，每一种套餐都包含了高级的海鲜、丰富的肉质、新鲜的蔬菜、及饭后甜点水果。  首先海鲜就令人为之惊艷，有加拿大干贝、象拔蚌、龙胆石斑等等。加拿大干贝鲜嫩多汁，龙胆石斑肉质新鲜，刷个20秒后肉质细嫩至入口即化，香脂更是迷人。  综合蔬菜都以当季蔬菜为主，另外还会有综和菇类、综合丸子及南瓜、芋头、地瓜等。 肉的部分也相当丰富，有美国PRIME级肋眼牛小排、澳洲和牛肩、自然猪、松阪猪、纽西兰羊肉，牛、猪、羊三种肉一次满足。牛小排红白相间，油花分布均匀，下锅刷五秒后口感柔嫩至极，喜欢牛肉的宾客绝对会爱上。澳洲和牛肩肉肉质厚实，油脂丰富，软嫩却不失咬劲。  随后送上的讚其乌龙凉面，让贵宾在品尝完海鲜及肉后能清凉解腻一下，又滑又Q的面条搭配这著胡麻醬汁及七味粉，清爽却不失口味。 此时服务员会拿锅内的精华汤来煮杂炊粥，加入蛋花、聪、海苔及胡椒，搭配汤中的浓郁海鲜味，就算再饱足还是会想来个几碗。 如此丰富的刷刷锅，也是来海峡会绝不容错过的! 海峡会私人会馆 C.S CLUB网站：www.csclub.com.tw地址： 105台北市松山区敦化北路167号B1电话： +886 -2-7707 6789订席时间：10:00~22:00午餐时间：11:30~14:30晚餐时间：17:30~22:30    2017年4月24日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
桃园机场曾在2014年获得全球“最佳消磨时间机场”第10名。从最早的14个特色主题候机室，发展到现在30余个主题候机室，让很多游客都特别预留时间到桃园机场来一场微旅行。 导入：A区绿艺光廊——文学之墙 桃园机场第一期航站楼的离港长廊，是离开台湾旅客最后驻留的地方，为让旅客重温台湾的温馨与感动，桃园国际机场第一期航站楼ROT经营管理团队，邀请金曲奖最佳作词人方文山创作《机场之歌：在旅行的路上》，由知名书画家朱振南挥毫，完成第一航站楼“文学之墙”装置艺术。更邀请到入围2013年金曲奖最佳女歌手徐佳莹谱曲，为《机场之歌：在旅行的路上》发行单曲，将台湾自然、人文、信仰文化、美食艺术融合于音乐之中，随着歌声与文字的传递，向国际旅客传递台湾的文化与故事。 图片来自于网络 每个候机楼里都有主题介绍版，上面会播放此候机楼的介绍影片。让人觉得别出心裁的是，每一个候机楼所展示的主题都会用一个具有台湾元素的图案表示出来，而这些图案通过巧妙的拼接后，构成了一张台湾地图。在不同的候机楼，该台湾元素图案会被着上颜色特别显示出来。 图片来自于网络 小贴士：1. 并不是每位旅人在登机前都有充裕的时间去逛每个候机楼，如果旅人们有空，又不想在免税店购物，不妨顺着《美食休憩指南》（旅人们可在机场服务台免费领取）册子中的介绍走访几个候机楼。2. A、B区位于第一航厦，C、D区位于第二航厦。 图片来自于网络 A1—A3 台湾彩陶候机室 彩陶候机室既壮观又精致。山樱花是阿里山特色，其在严寒环境中还能刻苦耐寒生存下来的品质，在某种程度上也代表着台湾人的精神。该处候机室邀请到了台湾宗教建筑装饰工艺“交趾陶”及“剪黏”创作大师陈忠正设计。陈忠正大师以嘉义县阿里山原生种山樱花为创作题材，经过6个多月的烧制及剪黏，让3000多朵山樱花，在A1到A3候机室里绽放，让旅客在候机时彷佛置身阿里山山樱花海。如果旅人们不是在樱花盛开的季节到阿里山游玩，未能亲眼所见阿里山樱花满山的美景。那么在该候机室内，旅人们便能感受到樱花漫天的景色，从而让心中存留的遗憾减少一点。 图片来自于网络 A4 青花蝴蝶候机室 台湾物种丰饶，光蝴蝶就有四百多种。青花蝴蝶候机室在精致中还渗透着中国传统文化的古典美。蝴蝶鲜艳的颜色，但要如何在单色的青花瓷上表现出来呢？青花瓷艺术工作者杨莉莉，用浓淡、用线条，将蝴蝶的型态呈现出来，站在起降梯上亲手画出一只只的蝴蝶。蝴蝶飞进了机场，彷佛也代表着即将要飞往远方的旅人们。图片来自于网络A5 台湾小吃候机室台湾小吃候机室由苏家贤和阿发师两位设计师共同设计。走进候机室，映入眼帘的图片让旅人们有种置身夜市中的错觉，耳边隐隐约约好像还能听到人声鼎沸的嘈杂声。 这是由3D喷划艺术家所呈现的台湾原汁原味的夜市景象。逛夜市、吃夜市美食是每一位旅人在台湾都会做也是必须做的事情，台湾的小吃不仅仅是可口的食物，还代表着一种人情味和热闹感。一幅画中既表现出夜市的热闹景象，通过画面也传达出台湾浓浓的人情味，将热闹非凡的市井景象、人与人之间坦诚相待的人情味融入到台湾夜市中，可以看出设计者的用心良苦。如果旅人们走近，近距离观看图画，有十一项台湾夜市小吃都被画在里面哟：臭豆腐、珍珠奶茶、炸鸡排、剉冰、蚵仔面线、卤味、凉圆、润饼、芒果冰、水煎包、蚵仔煎。在这样的主题候机室内候机，旅人们的胃一定会频频鸣不平，想再吃一次美味的夜市吧？期待你们下次再来台湾哟！图片来自于网络 A6 原乡艺术候机室 相较其他候机室的磅礡气势，这个候机室中呈现的是原乡感颇浓郁的木雕创作。机场特意请来阿美族木雕艺术家希巨苏飞SIKI，将原住民的传统原物融合在漂流木里，利用木雕、琉璃珠、漂流木等材质,呈现出原民刚毅粗旷的艺术性格。飞鱼、达悟族传统舞蹈、赛德克族的编织、阿美族几何图腾等也呈现在旅人们的眼前，这些原乡艺术粗犷却又不失原味。对台湾原住民文化感兴趣的旅人们，不防来这间候机室逛逛。 图片来自于网络 A7 台湾百岳候机室台湾百岳候机室由李宗仁和江秀真两位设计师共同设计。群山印象是福尔摩沙的美丽图腾,百岳之美更象征着卓然挺立的精神,与自然结合的亮彩琉璃,酝酿出环保意识。要说台湾百岳里最具有代表性的山，那当然要数台湾的精神象征——玉山了。这幅“玉山曦照”，将玉山面貌变化的瞬间呈现在旅人们的眼前，难得可贵的是，以环保回收废玻璃的方式再现玉山的壮阔景致。 如果在这趟旅程中，没能亲自去攀登一次玉山，那么旅人们可以到这间候机室来，欣赏一下玉山的美，同时观看一下台湾这座“盛产名山”的宝岛中其他的山景。 图片来自于网络 A8 台湾好茶候机室台湾好茶候机室由徐暋盛和李凤山两位设计师共同设计。台湾因其得天独厚的地理环境，是产茶的圣地，茶种超过40种，在这块土地上孕育出丰富的茶文化和制茶技术。台湾的茶农们有一种坚持的刻苦精神，从种茶、采茶、到完工出品，每个师傅都是将自己的一心一意，深埋在两片湛绿叶子之中。 此处候机室重现茶园场景，用竹子手工取材编织，即使是处理色泽都是由师傅们纯手工制作的，那两个茶妇可是立体的哟！在这里呈现“台湾好茶”，是想让台湾人骄傲地说台湾是个产茶的地方；让来到台湾的旅人们刚一踏上台湾的土地，就知道要喝好茶，得来台湾。 图片来自于网络 A9 台湾歌仔戏候机室台湾知名设计师萧青阳认为，最能代表台湾声音的，是歌仔戏。秉持着“将台湾传统文化带回现代”的理念，萧青阳设计出“台湾歌仔戏候机室”。此处候机室运用萧青阳入围「2008葛莱美奖年度最佳唱片」的《我身骑白马》电音歌仔戏专辑封面设计，进行风格延伸，以黑色衬托白马，转化为阴阳等华人哲学思维；竹子则象征王宝钏苦守寒窑十八年的贞节。加上当代书法大师董阳孜题字，在候机楼中呈现出传统与前卫的戏曲风格设计。 既然这里是声音的代表，那就要来点动态的——墙面上有两台电视在播放歌仔戏呢!对歌仔戏感兴趣的旅人们，可以前往观看。 图片来自于网络 小贴士：在第一航厦登机并且喜爱星巴克的旅人们，记得在尚未通关前要来逛逛第一航厦的STARBUCKS COFFEE，里面有很多台湾景点彩绘的星巴克杯、台湾城市浮雕随行杯及马克杯，简直网罗了最多最美的台湾星巴克杯，快到那里去剁手寻宝吧！ B1—B3 自行车候机室 大多数旅人来到台湾，走在街上，感受最深的应该是台湾的“机车文化”，但是大家知道吗？其实台湾的自行车制造量和输出量位于世界前列。台湾还有深厚的”自行车文化“呢!“台湾制造的自行车”有好几个层次：最基本的层次是“品质好，性能好，耐用，精致”；第二个层次是“台湾设计”，台湾已经称为世界的自行车设计中心，世界各国很有名的设计师都汇聚台湾，设计自行车。台湾制造的自行车，因其精密的品质，追求极致的工艺理念而吸引了全世界惊奇的眼光。在该自行车候机室内旅人们看到“自行车拆解成齿轮,象征着生生不息、永续成长”；感受到“自行车乐活你我的生活”的原因——“一切都从一个IDEA开始”，“一切都从一个小零件开始”，“一切都从一个角度开始”，自行车就这么改变了人们的生活态度。即将回到家中的你，是不是已经在心中规划下次来骑行环岛了呢？ 图片来自于网络 B4 纸艺兰花候机室 蝴蝶兰被称为“兰花之后”，1879年在兰屿发现的“台湾阿嬷”于1952年得到国际兰展的冠军，惊艳全世界。台湾蝴蝶兰的种类有五百多种，现已成为全世界蝴蝶兰苗的重要外销地区。每一朵花都有属于它的花语，蝴蝶兰的花语是“幸福来临”。机场邀请设计师邱雨玟进行纸艺创作，将台湾蝴蝶兰的美展现在旅人们眼前，也希望旅人们能在台湾感受到“幸福的滋味”。台湾的蝴蝶兰颜色非常多，而且特别漂亮，为了克服剪纸没有办法表现蝴蝶兰“迷幻色彩”的缺陷，设计师邱雨玟别出巧思——利用剪纸轻盈柔软的特质，透过剪纸阴阳虚实的线条来表现蝴蝶兰的造型。当旅人们走进这间候机室时，便会看到造型逼真的纸艺兰花展现在自己的眼前——蝴蝶兰就像翩翩飞舞的蝴蝶，美丽优雅的栖息在人们的身边。 图片来自于网络 B5 花漾视界候机室 二十世纪末，人类发明LED掀起绿能革命，而台湾正是全球LED主要制造地区。“谁，才是台湾之光？”“LED就是台湾之光。”台湾设计制作的LED设备更是从“照明”走向了“创新”，打破科技产品冷冰冰意象，勾勒出趣味图腾，充满创意。五光十色的「LED候机楼」利用环保回收再制的宝特瓶结合LED互动机制，充满时尚与未来感。设计师姜雅惠和简又新希望告诉旅人们这样一个道理：它虽然只是一颗小小的LED，但聚在一起就能点亮一整栋大楼；聚在一起，就能够美化一座城市，点亮全世界，“用光让世界看到台湾”。 图片来自于网络 小贴士：旅人们在候机室内会看到一个由十色花瓣组合而成的花朵，如果你将两手放在两个微笑的眼睛上，候机室墙壁上的LED花朵就会闪闪发亮哟！快去试试吧！ B6 台湾水果候机室 台湾因其独特的地理环境，被世人称为盛产水果的王国，宝岛上四季都可以闻到阵阵果香，不同季节都可以吃到美味的水果。台湾水果候机室墙壁上的图画是由艺术家洪易绘制的萌态水果图案，为即将离开的旅人们带来一场别开生面的“水果的旅行”。台湾水果候机室，既可以理解为旅人们等候航班的候机室，也可以就理解为“水果的候机室”——全世界的水果都要在这里（机场海关）Check in。看到墙壁上红蜜西瓜、木瓜、莲雾、香蕉、百香果、释迦、火龙果……的可爱模样，旅人们是不是忍不住想要跟他们拍照合影呢？ 图片来自于网络 B7 科技绽扬候机楼 如果你是密集恐惧症患者，那么你要小心了哟!当你走进由设计师巩文宜和曹世纶共同设计的科技绽扬候机楼，看到密密麻麻的线路和精细的仪器零部件时，千万不要晕倒哟!。细心的旅人们一定会注意到由白色集成电路勾画出来的台湾轮廓图，看起来是不是特别精致呢？台湾资讯产业的整体厂商都有创新精神和卓越的研发能力，而台湾科技业以主机板为起点，用创新技术打造世界级科技精品；以贴心服务，取得消费者认同，从而获得了主机板出货量占全球总市9成的好成绩。对于科学技术感兴趣的旅人们，可以来这里参观一下。 图片来自于网络 B8 万花纺艳候机室 由设计师郭令权和陈劭彦共同设计的万花纺艳候机室向旅人们完美的展示了什么叫做“织与线织就的流动艺术”。台湾以其创新能力，将新式的纺织科技发挥到淋漓尽致，可以生产出很多科技涵义的机能性纺织品；而台湾新崛起的中小型产业凭借其韧性、弹性及创意，生产出了量少但精致化的产品，并持续与国际设计师展开紧密的开发合作，以期望“台湾纺织品装点全世界的美丽。”走进该候机室，让我们看看这些美丽的精致的布料，让我们想想，原来精致的布料背后是台湾高超的纺织技术。 图片来自于网络 B9 体育之光候机室 该候机室选取了台湾历史中在运动方面极具代表性的四名运动员，他们分别是享誉国际体坛的在1968年奥运女子80公尺跨栏中获得铜牌的田径女运动员纪政；1988和1992年连续两届奥运会跆拳道金牌得主陈怡安；2006年四大极地超级马拉松巡回总冠军也是徒步横越撒哈拉沙漠台湾第一人的林义杰；2010年温布顿公开赛击败Andy Roddick进入八强赛和获得台湾网球史上首座ATP冠军的卢彦勋。他们的运动精神中包含着“勇气、热情、创意、坚持”，这也是台湾想向旅人们传递的精神力量。旅人们看到他们四位巨型海报的时候，有没有被点燃“迈向意志的高峰”的斗志呢！ 图片来自于网络 C1 台湾音悦候机室（金曲奖主题候机室） 该候机室以巨型音乐播放器作为设计理念，将台湾音乐的发展历程与多元音乐元素，透过播放器在台湾的国际大门不断地放颂。音悦候机室内的设计以华人音乐指针金曲奖为设计主轴，在这里旅人们可以无拘无束地听音乐，“音乐视听区”内有KKBOX免费提供的上万首歌曲，躺在沙发上随意点选自己想要听的歌曲，一整片落地窗的对面就是桃园机场的跑道，听歌之余，旅人们还可以观赏飞机起飞降落的独特风景。旅人们在此可以同时享受到视觉和听觉上的飨宴！ 图片来自于网络 小提示：候机室内还有一个原住民音乐、客家音乐、台湾民谣的互动区，只要把手放在感应区，就会有代表性的乐音跑出来。C2 航空天际候机室 进入其中，一股“我正在旅行”的感觉扑面而来。然而，这座候机室好像是专门为热爱航天航空的旅人们而精心设计的，在这个候机室中旅人们能观看世界航空发展、世界经典名机、台湾机场大纪事的介绍。相信就算进入候机室前是“航空小白”的旅人们，看完这些介绍也会变成半个“航空通”。另外这里有热气球的拍照区域，错过了鹿野高台热气球嘉年华的旅人们可以在这里和热气球合影留恋！图片来自于网络 C3 Hello Kitty主题候机室 要说桃园机场内最能诱发旅人们少女心大爆发的地方，非Hello Kitty主题候机室莫属啦!从旅人们休憩时坐的椅子到候机室内的墙壁壁纸全部都是Hello Kitty!这里还有全球唯一一个拖着登机箱的Hello Kitty旅行公仔呢! Hello Kitty迷一定不能错过与这个公仔合照的机会!此外，候机室的旁边还有Hello Kitty游乐区、Hello Kitty育婴室、Hello Kitty商店，商店里还有Hello Kitty太阳饼、菠萝酥和巧克力等限量商品在贩卖哟。为了显示出主题连贯性，第二航厦的出境大厅，长荣航空的自助报到柜台也设计成了Hello Kitty机舱形式，展示着长荣Hello Kitty机上的用品，包括枕头、餐具等。如果你是Hello Kitty迷却错过了这个候机室，一定会悔青肠子！ 图片来自于网络 C4 台湾礼好候机室 台湾是一个热情好客的宝岛，台湾礼好候机室希望传递给旅人们的是一个“礼尚往来，热情满满”的人文感动意象。候机室整体的图腾以饼模风格呈现，建置大型糕饼椅及饼纹座椅，并结合囍庆的颜色及文字元素，呈现出台湾浓浓的民俗风情与文化之美。在此处候机的你，有感受到台湾人民的热情好客吗？ C5 飞阅候机室（电子图书候机室） 为体现台湾科技及文化的软实力，机场特别在机场第二航厦设立飞阅候机室，候机室中有2000多本环保书、400多本中英文电子图书和影音童书，旅人们可以在实体书阅读区及台湾文学故事馆中自由翻阅书籍及观赏与台湾文化相关的展览，透过虚拟与实体的文字可以了解台湾的深层文化意涵。另外，为配合桃园机场全面无线上网服务，客制化每张候机座椅，每张座椅皆贴心设有连接插座，旅人们可使用个人笔记本电脑随时便利上网，候机室贴心设置了手机充电站，为旅人们提供了便利的通讯服务。 图片来自于网络 C6 台湾映像候机室 该候机室主要表现了台湾“荷花之美”的主题。候机室入口有一个装置艺术池——琉璃荷花池，让旅人们即使是在机场也能感受到“人与自然”和谐统一的美学享受。铺满候机室墙面的水彩画是名家许忠英先生的作品，采用数位放大的技术，将出污泥而不染的荷花展现在旅人们的面前，除此之外旅人们也可以看见许多荷花的装饰，仿佛自己正置身于荷塘中，一番惬意涌上心头。 图片来自于网络 C7 台湾邮政候机室 桃园机场与中华邮政公司合作，特别打造的「百年邮政候机楼」，在门口迎接旅客的是C7邮政候机室专属的吉祥物公仔「鸽鸽」，鸽鸽背负着宣传中华航空邮政的重要使命，更是候机室内拍照的热门地点! 候机室还放置着邮差送信用的机车，与三个代表不同年代的古早味邮筒，搭配着百年邮政大事纪的介绍，让旅客彷佛乘坐时光机，穿梭在一场中华邮政历史之旅的长河中。候机之余，坐在沙发上望着窗外一台一台起飞降落的飞机，心里的百般滋味只有旅人们自己知道。值得一提的是，旅人们在这里还可以免费领取四款桃园机场的纪念明信片，写下临行前的心情，邮寄思念与祝福。图片来自于网络C8 台湾电影候机室（金马奖候机楼） 以金马奖为设计主轴的台湾电影候机室是超受旅人们欢迎的一个候机室。金马奖从1962年创立以来，是华语影坛历史最悠久的电影奖项，历经了半个世纪的成长推动了电影产业的发展，旅人们在此候机室中能观看到轮流播放的金马影帝影后；也可以看到每一届金马奖的得奖者；还能透过影片的片段来了解金马历史；也能真实见到金马奖的奖杯形状。热爱华语电影的旅人们，一定不能错过这个候机室！ 图片来自于网络 C9 台湾海河生态之美休憩区 空缺 C10 台湾国家公园休憩区 空缺 D1 运动公园主题区 万万没想到，居然能够在桃园机场内健身锻炼！这里的运动器材都可以免费使用！恍惚间，大家是不是误以为自己是在一家五星级酒店呢？不光能健身，这里还特意营造出台东伯朗大道的情境，让旅人们能够在花东纵谷里尽情奔跑。这里有金城武树、金城武单车，还营造出一股奉茶意象呢，一旁还有奔跑的黑熊。 D2 电竞体验区/桃花源图书馆 电竞体验区算是一个隐藏版的休闲场所。该区域为旅人们提供了好几台计算机让大家一起对战，也有XBOX可以让你尽情玩乐，喜欢打电动的朋友铁定会赖在这里不想离开啦。记住不要因为打游戏打的太入迷而误了班机！旁边是桃园机场内的一座电子机场图书馆。宽敞明亮的空间，上千本中英日韩法德语书籍，和舒适的沙发椅，所有的因素加在一起，定会让旅人们彻底放松下来，小憩一番，悠闲、轻松的看书。 图片来自于网络 D3 嬉游记艺文体验区 旅人们在这里可以体验“挥毫”的乐趣!考虑到很多外国旅人不知道自己的中文名字应该怎么写，在这里，外国旅人们可以将英文名字翻译成中文名字后，用书法的形式将中文名字描摹下来，之后将描摹好的作品贴起来当作纪念品带回家。 图片来自于网络 D4 OTOP一乡镇一特产主题候机室 在经济部OTOP(One Town One Product，一乡镇一特产)的计划辅导下，中小企业处与升恒昌免税店于桃园机场第二航厦合作设立OTOP专柜「台湾好滋味特色产品馆」，期盼带领台湾地方特色产品走向国际。旅人们在选购具有浓厚台湾意象的特色产品时，还能够让亲身感受地道的台湾之美。竹炭、竹器、木雕、茶叶、琉璃艺品、陶瓷艺品、独具特色的台湾原住民手工艺品都是经过精心挑选且值得推荐的台湾特色产品，让旅人们能够在离开台湾前还能够购买到独具台湾特色与人情味的伴手礼。 D5 多功能影音候机室 台湾电影候机室电视墙平日播放由免税店业者与国家电影中心合作的台语电影特展，让旅人们在离台前能听一下台语，观看一下平时少见的台语电影，如果你对台语或电影感兴趣，不妨来此小坐一番！D6 好客庄客家文创园区「iHAKKA好客庄」 园区内展示着台湾客家文创商品：苗栗的砖雕壁饰、砖情御守组、桐花杯垫组等都制作的非常精美；园区内也提供客家基本词汇课本，让大家可以翻阅认识客家语言；园区内的座位被设计成石柿子模样，很惹人喜爱；除此之外，这里还有客家服饰的互动游戏，旅人们可以选择穿着古早客家妇女或男丁的服装，变身为客家阿哥或阿妹；一旁还有许愿祝福电子卡，让旅人们写下祝福的心愿，送至友人的电子信箱。图片来自于网络 D7 霹雳布袋戏主题候机室 这是一座木偶戏迷不容错过的主题展馆。超大的Q版素还真公仔，让旅人们不经意间就想要跟公仔合影留恋。霹雳木偶戏馆的橱窗里还展示了许多小型公仔和兵器，绝对能够满足戏迷的瘾。除了橱窗内展示的物品外，旅人们在戏馆内还可以看见许多木偶戏玩偶，一页书、叶小钗、倦收天等物品。戏馆内也提供霹雳木偶戏的印章给大家盖章留恋，喜欢收集印章或是喜欢木偶戏的旅人们，即使是在要离开台湾的前一个小时，也不要忘记收集印章呢。图片来自于网络 D8 保育森活候机室 空缺 D9 原民源候机室 该候机室又叫原住民文化园区。秉持着“绽放原艺之美，闪耀国际舞台”的理念，园区为旅人们展出了一些原住民族的工艺精品，让来自世界各地的旅人们能够认识并体会到原住民族工艺的多元化与丰富性。对工艺或台湾原住民文化感兴趣的旅人们不防来此处参观一下。 图片来自于网络D10 台湾原住民族简介休憩区 空缺  不知不觉中，我们已经为朋友们介绍了30个主题候机室以及绿艺光廊，还有4处候机室暂时空缺，欢迎感兴趣的朋友来帮忙补充完善！    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
古早味是用来形容古旧味道的一个词，也可以理解为“怀念的味道”。早期化工食品产业不发达，料理做法比较单纯，以简单的调味料料理食物，不精致但料好实在。现在常常被老饕们提及。  俞家清鱼汤 基隆  白天看到大排长龙不稀奇，凌晨三点才营业的俞家清鱼汤门口前，已经有长长的人龙在排队了，大约要花1个小时才能喝到清鱼汤。里头还有很多新鲜旗鱼肉，汤头鲜而不腥，还带有鱼肉的清甜味。排队美食招牌汤然是是清鱼汤，但是既然都排队喝汤了，记得要加点超大份量的古早味大面炒或油饭！而且还可以双拼，例如炒面油饭拼成一盘，任两种混搭，价格也很平价。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：基隆市中山区仁安街131号（仙洞国小旁）营业时间：凌晨3:00-卖完为止  广州街顶级甜不辣 台北 顶级甜不辣是艋舺地区的人气老店，以「家传沾酱，与众不同」、「香Ｑ好吃、口碑相传」为宗旨，还有油豆腐、猪血糕、小贡九等等。店家建议，可以加一点小辣提味会更好吃，另外吃完之后别急着走，碗里剩下的酱料，可以请老板帮你加入由白萝卜和大骨熬煮的汤头，两者合而为一，喝上一口一定会让你着迷。 图片来源网络 图片来源网络 店铺地址：台北市万华区广州街与梧州街交叉口，近捷运龙山寺营业时间：11:00-0:00  詹记鸡脚翅 台北 詹记鸡脚翅小小一摊，其实已经有60年的历史，至今已传到第3代，总共约有10几个人一起经营。詹记鸡脚翅走平价卤味路线，有时还会多送顾客几只鸡脚、或是一些豆干。他们的卤汁口味偏重，若是加上独门酱料，再配上酸菜，吃起来味道会较平衡。 图片来源网络 图片来源网络 店铺地址：台北市大同区民生西路231号 (宁夏夜市口，静修女中旁)  龙门鸭肉羹 新北 三重龙门路的鸭肉羹是30年老字号的美味，也是台湾北部难得尝到的南部口味，这家鸭肉羹的口味很重。浓稠的汤头里有很重的姜味，羹里有大量的蒜仁跟笋丝，重味让人吃不出有鸭的特殊味道，味道配合的相当的好。一小小碗鸭肉羹里用料十分实在。 图片来源网络  图片来源网络  店铺地址：新北市三重区龙门路134号；近捷运三重国小站营业时间：8:30-18:00，周日公休  今大卤肉饭 新北 网友都称他们家为「浊水溪以北最好吃的卤味饭！」外观看上去油油发亮的卤肉饭，吃起来味道香浓又不会死咸，卤肉肥而不腻，漂亮的焦糖色带出了视觉感观提升了味蕾，网友都大赞，卤汁的甜让平凡无奇的白饭变得超美味！好吃到连许多人都愿意从远方跑来吃。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：新北市三重区大仁街40号营业时间：6:00-21:00  郑家祖传特制鸡蛋糕 新竹 创立于民国57年的郑家祖传特制鸡蛋糕，梅花型的鸡蛋糕上头还印着「囍」字，这就是郑家鸡蛋糕的独家识别，路过都会闻到浓浓的鸡蛋糕香，网友都说他们家的鸡蛋糕真材实料，口感扎实外皮焦香，店家提醒，如果想要不同熟度可以在点餐时告知老板，包含有白色、黄色、焦酥3种可以选择。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：新竹市东区中央路7号（中央市场附近）营业时间：7:30-19:30（卖完为止）  哞哞屋 台中哞哞屋最具人气的牛角泡芙外皮酥脆，馅料非常扎实，从中间切开可以看到馅料塞满整个泡芙完全没有空隙，除了最抢手的脆皮泡芙，还有牛角面包、麻糬酥、千层酥等，吃过的人都说，好吃到连排队再久也愿意！ 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台中市龙井区新东里新兴路7巷巷口营业时间：13:30-19:00（周一公休）  斗南炸馒头 云林 晚上九点半才开门的斗南炸馒头，九点就已经有人在排队了！其实它算是一间老字号早餐店称为「斗南老店豆浆」，传承了60多年，目前由第三代经营，是许多在地人从小吃到大的宵夜早餐店。后来因为炸馒头很出名，而且CP值还算高，所以大多数人都称它为斗南炸馒头。店家表示人气餐点有起司炼乳炸馒头、焦糖及抹茶炸馒头、炸馒头堡、猪排蛋饼、豆浆等，也很推荐饭团。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：云林县斗南镇中正路117号（近中山路交叉口）营业时间：21:30-8:00  阿明猪心 台南 阿明猪心被网友称为「难忘的好滋味！」就算要排队等30分钟以上还是要吃，而且很多网友都大赞老板的记忆力很惊人，「30分钟前点的菜、还记得谁点的及菜单！」他们家的猪心外表每一块都粉粉嫩嫩的，吃起来也很很新鲜Q弹。 图片来源网络 图片来源网络 店铺地址：台南市保安路72号营业时间：17:00-1:00  名东蛋糕 台南 只有排队才能吃得到的名东蛋糕是台南极具人气的古早蛋糕店。名东蛋糕只有原味、红茶、巧克力和南瓜奶酪四种口味，每天贩售两至三种口味，蛋糕现烤现卖，外表看似不起眼，却入口即化，甜而不腻。名东蛋糕每天卖完即止，想吃要趁早哦！ 图片来源网络 图片来源网络 店铺地址：台南市中西区民生路二段95号（近海安路交叉口）营业时间：7:00-19:00  大ㄎㄡ胖碳烤三明治 高雄 店内就只卖碳烤三明治与饮料，店家也会把三明治里面夹些什么馅料清楚写出来，网友都说大ㄎㄡ胖碳烤三明治是「来高雄一定要吃的东西之一」而且CP值超很高！ 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：高雄市盐埕区大公路78号营业时间：7:00-11:00，18:00-23:00  顶埔阿嬷葱油饼 宜兰 阿嬷现擀的饼皮吃起来外酥内软，薄脆又不失嚼劲，吃起来会有面粉煎炸后的香气不觉得太油腻，往中间啃会吃到大量的葱花和蛋，跟辣酱搭配起来整个超绝配，大家都说「一吃就上瘾！」 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：宜兰县头城镇青云路二段316号营业时间：9:00-18:00  @台湾自由行 整理2016年5月20日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
由日本最知名的创意公司NAKED所参与企划，演出，制作的活动及表演，目前为止已经动员200万以上的人次参加，而就在今年夏天，赤裸终于决定要首次在海外举办展览。包含了拥有众多高楼大厦群的「新宿」;流行时尚与甜点美食的情报发源地「原宿」;拥有世界最繁忙十字路口的「涩谷」;感受日本传统文化，樱花飞舞的「上野」;以及展出实体大钢弹立像的「台场」等等东京知名大景点。使用超过250座的巨大模型，运用100台投影机，并结合了LED灯，音乐，特殊效果等元素，打造出一座360度体验的艺术都市「TOKYO ART CITY BY NAKED」。今年夏天，由NAKED所打造的光影东京，将在台北华山文创园区，带来最梦幻视觉系的光雕特展体验！    【五大亮点】1.台湾史上最梦幻视觉的光影特展！使用最新科技，数位艺术展现都市魅力。2.转瞬即逝的旅程360°光影艺术体验，瞬间沉浸在东京各大名胜。3.日本最强投影团队限定企画，冲击视觉感官的5D艺术飨宴。4.结合科技，数位艺术，多媒体应用，身历其境体验，创造惊奇乐趣。5.展场内加入台湾元素，参观者将透过联动数位艺术，由日本景象转眼间变换为台湾景物，藉由光雕仿佛穿越时空隧道，自在畅游于不同时空。     日本最强光雕团队百台投影夺目打造光影东京！360°梦幻视觉系特展你曾想像，置身在上野公园漫天飞舞的樱花树下，站在涩谷区人车最拥挤的十字路口中，或是一瞬间鸟瞰东京都夜景吗？由日本知名创意团队NAKED倾力策画，动员百台光雕投影机，结合声光特效，把东京知名景点，浓缩打造成一座史上最梦幻，最光彩夺目艺术城市的「TOKYO ART CITY BY NAKED特展」，将在6月30日首次移师海外，于华山文创园区完整呈现。今年暑假，台湾民众将可瞬间飞抵东京正中央，来趟不可思议的梦幻旅程。    日本最强光雕投影团队首度移师海外，献上5D视觉感官超体验！「TOKYO ART CITY BY NAKED光影东京！360°梦幻视觉系特展」由日本知名创意团队NAKED所企划.NAKED实力之强享誉国际，常与日本艺人，知名企业，政府合作，之中，「TOKYO ART CITY BY NAKED特展」就是其公司倾全力，集大成之作。以东京知名景点为主题，展览内特别制作200座以上超大型模型，使用百台投影机光雕投射，再结合LED灯，音乐，特效等元素，超强的硬体设备，将东京都夜景，车流，人潮，浪漫，市井，时尚各种面向一网打尽，让你仿佛置身于东京中心街头，感受一场5D的视听觉飨宴，绝对是史上最梦幻的艺术城市特展。   转瞬の即逝，360°畅游东京暑假强档档案！「TOKYO ART CITY BY NAKED光影东京！」360度梦幻视觉系特展精心还原东京知名景点，包括有着众多高楼大厦群，歌舞伎町的「新宿」，带你看遍东京光影繁华的绝美夜晚;流行时尚与甜点美食的情报发源地「原宿」，片片花瓣，糖果雨的缤纷投影，还会与你的影子互动，绝对少女心满开;拥有全世界最知名的十字路口「涩谷」，数万名人潮与车潮交集，透过动态光雕投影，呈现城市充满活力及能量的缩影;「上野」拥有日本最著名的博物馆 - 东京国立博物馆，赤裸团队以创新的方式还原这座历史悠久的博物馆，此处也是日本最知名的赏樱胜地，粉嫩的樱花造景透过光雕投影的衬托更显得逼真浪漫，仿佛沐浴于一阵樱花雨中;近三米的「实体大钢弹立像」在东京临海副都心「台场」登场！其硕大的存在感，连男孩们都会为之震撼！还有更多梦幻景点等着你发掘，透过光影投射，360°毫无遮蔽的空间感，让你一览无遗东京之美。    台湾限定全新打造！感受不一样的台湾绝美为表示对首次移师海外的重视，日本NAKED团队结合台湾在地特色，全新打造台湾限定场景！台湾知名景点在NAKED团队精心策划下将如何呈现，也是本次特展最令人期待的部分。「 TOKYO ART CITY BY NAKED光影东京！360°梦幻视觉系特展“，以”都市即为艺术“为概念，透过细腻的投影结构，色彩与灯光完美呈现，来到展场你会惊讶，日本团队讲解极致的职人精神与细节。  票价资讯2018/5/8~6/29预售优惠票250元/张。2018/6/30~9/16展期间购票资讯：●全票350元：一般购票适用。●优待票320元：三岁以上儿童、本国大专院校以下学生适用（硕博士生、社区大学、空中大学及在职进修等不适用）。购票及入场时需验证。●爱心票175元：身心障碍者陪同者一名/龄满65岁以上年长者。购票及入场时需验证。●免票：1. 身心障碍人士(需出示证件)2. 年龄未满三岁之儿童（需出示相关证件，需一位大人持票陪同入场，未带证件以身高90公分作判定）售票连结：https://goo.gl/FUE6XA   图片取自：网路＋华山1914文化创意产业园区 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
来到台湾，除了到当地知名的景点游玩，还可以放慢脚步，细细品味台湾当地的生活，感受台湾的另一种美。 图片来源：网络 1.住最洋气的主题民宿，而不是农家乐台湾观光局曾针对两百位在台湾停留半年以上的外籍人士进行观光景点偏好度调查，结果垦丁为首选。垦丁的魅力不只在沙滩冲浪和海鲜美食，更在于风格各异的主题民宿。“民宿”一词源自日本，2001年台湾颁布“民宿管理办法”，台湾民宿产业合法化。如今，台湾已经有超过2000家民宿。 2.住一晚10亿元新台币打造的香艳汽车旅馆台北的汽车旅馆是普通酒店与民宿之外的另一种创意住宿体验。如今，台湾汽车旅馆已超900家，除了薇阁、沐兰外，天堂鸟、伊甸风情、爱摩儿、G 点、绿绎、薇风、湖水岸、薇薇、舒活遍地开花，每家都是上亿元新台币的投资。 3.去台湾最牛的小酒店股神行馆泡温泉北投的温泉因为有日式风格而容易造成穿越感，其中最值得前往的是昔日“台湾四大股神”之一的邱明宏的私人行馆——三二行馆。这家如今登上全球酒店榜的小酒店，一共只有五间房，也是奢华精品酒店组织罗兰夏朵在台湾唯一的成员，被称为“台湾温泉第一馆”。行馆完全秉承邱明宏本身对“家”的理解设计，没有聘用大牌设计师，依照“泉、木、石、树”四个元素，与山势结合，规划出错落有致但不失气派舒适的东方式空间。 4.花两小时坐高铁从台北南下高雄台湾的高铁报站会用多种语言轮番播报：国语、英语、闽南语、客家话。这是为了照顾到台湾的每一个族群。高铁上人不多，速度很快。高铁就像一间平稳流动的房间，你可以有自己的空间，看窗外那些平整的绿地、蔚蓝的河流、颜色鲜明的房屋、高大的铁塔、总有薄雾围绕的山脉，阵雨、放晴、阳光、云层。没有人大声说话，没有人打牌，没有人走来走去。两个小时后，你就已经穿越了整个岛屿。 5.坐开往过去的慢火车，吃铁道便当在台湾旅行，不追求速度的话，可以坐相比高铁较慢的台铁火车，不仅价格便宜，也可以让你更好地看沿途的风景。台铁的线路分为“山线”和“海线”，可以视需要自由选择。台湾火车上的便当好吃，而且只要80元新台币（折合人民币17元），性价比高出大陆的火车快餐很多。进入火车站的时候，你只要带着一张只有出发地和目的地的小硬纸片，就可以随意登上任意的火车。台湾的慢火车有一种怀旧的人情味，旅客似乎街坊邻里般随意攀谈，让人有一种回到过去的感觉。 6.搭乘一段最美的捷运台北捷运大多为地下段，部分线路为地面路线和高架路线，可以看到台北风景的迷人一面。比如说从大安站到南港展览馆，可以看到松山机场的飞机起落。搭木栅线往木栅，经过“科技大楼”站转弯，穿过敦化南路二段，在两侧商业高楼下正是最美的台湾栾树街景，从车厢内居高临下地欣赏栾树，美好的镜头时间不到一分钟。虽然身在台北市“金贵”路段，但是一眼望去都是树丛，可以感受到世外桃源般的祥和、宁静。 图片来源：网络 7.“腿儿”着去，最安逸在台北，步行是一件愉快的事。从敦化南路步行到台北中山纪念堂捷运站虽有些距离，但是一路上并不觉得无聊，骑楼可遮雨遮阳，每走三五步便有一个便利店，再走三五步又有一个小吃店或者玩具店等，路上行人也非常友善，见你停下脚步稍微犹豫，便会主动询问是否需要帮助。台北人尤其以敦化南的林荫路而自豪，因为不仅有树木扶疏的自然之美，还有设置其中的敦化艺术通廊，展示各种公共艺术作品。 8.问路问到干脆被送往目的地去过台湾的人，会发现台湾人的一种美德：台湾人总是在对人礼貌的同时，还会给人热情的印象，而不是距离感。对于到过台湾的游客来说，通过问路就完全可以体验到这种热情——详细地告诉你如何走是基本动作，带你到目的地的是热心人。而我们甚至遇到过打电话问亲戚朋友怎么走，然后带你去到目的地的超级好人。 9.在台北街头迷一次路台北的城市格局并无高明的规划，多是为生活便利或商业发展需求而形成的聚落，因此显得有点乱。一个人拿着地图漫无目的地走在台北街头的时候，虽然会迷路，但是不会有被拒之千里的感觉。街头的通用语言是熟悉的国语，街道两旁随时随地可以买到可口的小吃，虽然超多红绿灯，但几乎没有无礼的行人和驾驶 员，在台北迷路也是一种不错的体验。 10.去五分埔淘“潮”衫就像北京的“动物园”、上海的“七步桥”、广州的“白马”，在台北火车站对面、永吉路两边的巷弄里，藏着上千家服装饰品的摊档，这便是赫赫有名的五分埔。这里是台北最大的成衣批发市场，只要走进这个街区，无论站在哪个角落，看到的均是望不到边的衣服，不少摊档还直接将衣服装在大号的塑料袋里，一袋一袋随意地摆在地上。这里的货源来自全台湾及港、泰、韩、新等地，款式紧跟潮流，价钱很便宜，虽质地和做工略显粗糙，却挡不住年轻一族来血拼。不少刚刚出道、尚没有名气的艺人也会不时光顾的。 11.一双人字拖走宝岛从台北到垦丁，从机车骑士到暴走游客，在台湾最实用又最常用的装备当属人字拖。终年多雨，动不动就大雨倾城，此刻需要人字拖；夜市闲逛，比脸大的牛排吃得浑身冒汗，此刻也需要人字拖。同样炎热的香港并不流行人字拖，因为那里生活节奏快，要穿波鞋才跑得赢，但是在台湾，你就享受慢生活好了，没有人会嫌你走得慢，人字拖也可以进台北故宫博物院。 12.去华陶窑体验最土的时尚“用爱滋养土地”，苗栗的华陶窑立志打造原乡时尚，模式是陶艺+古诗词+人生感悟。“未来台湾面对的是全球化的国际竞争，没有本土根源就没有国际化的一席之地，根扎得多深，花朵就可以开得多缤纷，台湾有高容量的原乡内存，有土地艺术基因库，重拾文化创意产业。”华陶窑执行长陈育平这般解释。人们都尊称他为“窑长”。华陶窑是个微缩景区，不少细节都赋予了八卦意象，无论是花盆还是砖墙，都在向游客布道：要道法自然。无论是儒还是道，在台湾都得到了很实在的延续与应用。 图片来源：网络 13.去淡水的“淡水鱼的店”没有老街的喧嚣，在淡水马偕街上，安静地开着一家小店，名为“淡水鱼的店”。不大的面积分为两个区域，一边展示着若干精致可爱的手工产品，如鱼口钱包、帆布包、杯垫、围巾、手机绳，另一边三两个本地的妇女现场制作。坦白地说，这些小东西的确有讨喜之处，却不足以让人眼前一亮，令人感动的倒是这家小店的背景，它是台湾妇女展业会帮助经济弱势、无法顺利进入职场的妇女的产物。通过不定期开班，逐步引导单亲妈妈或者年长独身的女性小额创业。 14.逛逛本土书店，老板听不懂国语也没关系诚品固然好，可惜人很多。不如去逛逛本土书店，在公馆商圈和永康街一带都有不少。它们立足本土文化，不仅是书店，也体现出了台湾的本土文化和民俗，经常会有本土文化活动。这里的书不一定会让你买上很多本，但一定是最本质的台湾本土文化映像，也会有很多有趣的创意产品和本土农产品出售。老板不一定听得懂国语，但相互一笑便是最好的表达方式。 15.去牯岭街小剧场看一场新锐实验剧牯岭街短短一段，却绝对值得探访。影迷们可以在这里捕捉蛛丝马迹，推测杨德昌《牯岭街少年杀人事件》里的惨案发生于哪个角落；文艺青年们必到牯岭街小剧场，这里曾是日本宪兵分队所，如今每天都在展演各种新锐实验演出，还可以在明信片上盖几个小剧场专供邮戳。值得一逛的还有小剧场左侧的松林书局，已有60多年历史的二手书店，据说于右任、张大千、台静农、毛子水都曾是这里的常客，80多岁高龄的老板常常就躺在门口竹椅上，撑起一把遮阳伞。 16.去美术馆享喧嚣的孤独台湾冠之以艺术之名的事物很多，但要欣赏货真价实的艺术，还是要去博物馆和美术馆。从台北故宫博物院、中正纪念堂、台湾博物馆，到台北市立美术馆，从清廷和西方贵族珠宝，到达利雕塑，再到王怀庆的画，台湾呈现的艺术十分丰富多元，但除了翠玉白菜那里，很少有什么地方人头攒动。台北市立美术馆内，展厅尽处面向落地窗的地方甚至专门辟出空间，摆上两张长凳供参观者静坐发呆。 17.去一次台北当代艺术馆台北当代艺术馆虽然2001年才成立，但它的建筑却已有90余年的历史沉淀。红砖、灰瓦与钟楼，让它成为台北的人文地标。当代艺术馆的成立为老建筑注入新生命。它是第一个以“当代艺术”为定位的美术馆，也是台湾第一个古迹化身的美术馆，更是台湾第一个公办民营制的美术馆。它的展览倾向于国际交流，促进不同文化、不同国籍间的艺术对话，它还有艺术市集、露天音乐会、电影放映会，甚至邀请街头艺术家来分享艺术作品，前卫和古朴在此共存。 图片来源：网络 18.去台湾买“买得起的艺术”台湾画廊产业在亚洲华人地区中起步最早，又最具经营规模。早在上世纪70年代，台湾就开启了“画廊时代”。在画廊产业发展的全盛时期，几乎每周都有新画廊开幕，仅台北市东区的阿波罗大厦就聚集30多家画廊。1989年，台湾画廊盛况空前，画展档期多达1500多档。寒舍、索卡、大未来这些进军大陆的台湾画廊，首先是在台湾本土发展到根深叶茂。现在于大陆颇为流行，甚至普及全球的“买得起的艺术”，其实在台湾早就流行。正是画廊业让台湾的艺术市场和台湾大众的艺术鉴赏力超过大陆。 19.在台铁印个“奇怪ㄟ你”在台湾，印章文化是本土创意文化产业的一部分，节庆日纪念章、旅游景点纪念章、文化传统纪念章、异型特别纪念章、地理纪念章等。从旅游服务中心、各大景点、诚品书店、商场服务台，到担仔面、猪脚店、7-Eleven、寺庙、消防局、火车站都可以找到。每个台铁车站出站口站得高高的工作人员不是在检票，而是为有需要的人印纪念章。马英九曾在就职典礼，因下车未等夫人周美青一同牵手走进“马办”，被夫人抱怨“奇怪ㄟ你”。马夫人的这句话马上爆红，两日后，台中大肚追分火车站也抢鲜刻出“奇怪ㄟ你”的印章。以前许多人会专程搭车到“追分车站”，印个“追分成功”，现在还可以多印个最流行的“奇怪ㄟ你”了。 20.到台军历史文物馆买F16飞行服从台北中正纪念堂出来，过两个街口就到了台军历史文物馆，台军历次大战的文物都能在这里找到，让大陆客能从另一个角度回望那些战争年代的历史片断。此外，观众还能亲身体验不少制式武器，如现役的M4、M16自动步枪，还有护卫马英九的宪兵机车连的超级摩托车。如果还不过瘾，可以到附近的军事用品店挑些台军用品带回家，从F-16飞行服到各种飞行头盔、水壶、徽章，全是大陆买不到的好东西。 21.在海角七号玩冲浪　欢迎来到垦丁国境之南多数大陆游客知晓垦丁是通过电影《海角七号》。每年七八月这里都会举办沙滩音乐季，知名的、不知名的乐队轮番上场，一展歌喉。歌声不重要，沙滩派对所代表的青年文化才是人们蜂拥而至的缘由。来垦丁最刺激的当然还是玩冲浪。专业冲浪只是少数人的专利。多数人搭摩托艇，或着条短裤就下水了。狼狈的事是经常发生的，短裤被浪拍下，眼镜被拍落水成为别人的笑料。冲浪的独特feel：冲浪的意义不在于征服，而在于等待。你无法预测人生的下一步，就像永远无法预测下一个浪有多刺激。 22.到太鲁阁看“险谷”太鲁阁公园是台湾八景之一，是世界上最大规模的大理石峡谷，无须门票即可体验大自然的鬼斧神工。到太鲁阁要走一走溪边崖下的原住民道路“砂卡礑步道”（意为“神秘的地方”），这里曾经是泰雅族的对外要道。苏花公路的清水断崖也很险峻，背靠险峰，享无敌海景，幸运的话还可以碰上太鲁阁峡谷部落音乐节，欣赏到地道的太鲁阁族舞蹈、音乐与传统工艺品。去太鲁阁欣赏险秀的自然风光时，记得戴上安全帽以免遭落石袭击。公园管理处也会在适当的时候关闭部分路线，以护游客安全。 图片来源：网络 23.到阿里山看萤火虫曾有山西煤老板带着儿子到台湾，只为到阿里山看萤火虫。阿里山上有被砍伐后所剩无多的千年神木，有穿越寂静森林的林间火车，有一尘不染的广阔星空，也有悬浮在夜色中的萤火虫。据说在台湾萤火虫节的时候，在阿里山上飞舞着的萤火虫，如同一片灯海——萤火虫的光线纵然微弱，却可以让逗留在此的人们，看到一条从自然通往内心的心灵隧道。 24.去基隆港看浪漫落日到基隆看落日是一种浪漫的风俗。基隆离台北不远，坐计程车人民币100元左右就可以到达，搭火车只需要人民币4元，当然，最浪漫的是带着女朋友骑机车去。基隆港就在火车站旁边，你可以边喝咖啡边看太阳从军舰、港口的风景中落下，也可以到旁边的广场坐下来，看穿着制服的学生在栏杆上吹风，或是在广场上看孩子们尽情地玩耍。日落之后，你可以到基隆庙口的夜市，也可以寻找更远处海边的秋千。 25.清晨5点从涵碧楼俯看日月潭坐在游艇上，游荡于潭中央并不能真正地欣赏到日月潭的美景。观赏日月潭的最佳时机是清晨5点，最佳地点是高处不胜寒的涵碧楼。只有此时此地俯视日月潭，才能真正明白日潭和月潭因何而得名。 26.去宜兰享受偶像剧般的慢生活去宜兰，手表是多余的。宜兰是台湾偶像剧的故乡：一望无垠的水稻田间长着几棵薰衣草，零星点缀其中，平房里有人声却不吵闹，远处是有着黑沙滩的太平洋。由于政府实行每年种一季休一季的政策，稻田总是一片不紧不慢的长势，宜兰人也就可以花更多心思在悠闲地过日子上。民宿是当地近年来慢生活的结晶，通常每家有五到八间房，主人亲自照顾日常起居，甚至下厨招待，其中既有让人体验宜兰传统小日子与美食的晨露庄，也有融入现代设计与自然为一体的建筑佳作张宅，还有更多或轻松或风格华丽的民宿，就像不同的民宿主人。比起城市里的酒店，这样的小民宿更能让人真正了解宜兰人乃至台湾人。 27.去九份体验悲情城市侯孝贤的电影《悲情城市》给九份带来了几分传奇。九份是空中之城，一面是山地，一面是海景。房屋沿山而建，与基隆山遥相呼应，又能望见基隆港的粼粼波光。晨昏和四季都有不同的景致，它是电影里的悲情城市，也是现实中让人乐而忘忧的美丽城市。 图片来源：网络 28.到淡水不一定为了看烟火郑智化和戴佩妮的歌里都写到淡水河的烟火。10月10日的烟火曾经是淡水多年的专利，如今，烟火施放地采取轮值制度，要体验歌里写到的熙熙攘攘，就看赶不赶巧了。除了10月10日那天，淡水绝大多数时候是个安静的小镇，适合步行，也可以租个自行车沿着淡水河骑行。从台北到淡水，坐捷运大约40分钟，所以台北人说想出去吹吹风，首先想到的就是淡水。真理街上有周杰伦的母校淡江高中，还有真理大学，都可以去看看。 29.刻意偶遇原住民每当小米收割之后，台湾原住民族群就会举行丰年祭，其中分布在花莲、台东的阿美族和卑南族是规模较大、仪式较完整的。除了在庆典活动时专程探访，平日你也可尝试偶遇原住民。“刻意”有技巧，尽量往山上去。“偶遇”靠运气，任何状况都可能会影响你的气场，包括你的心情。请带着愉悦、观赏的心慢慢地在山上游荡，有位朋友就这样遇见了种茶原住民，谈笑间交换了联络方式，共享了好茶。 30.到台南赤嵌楼看台湾史的缩影赤嵌楼是台南最著名的古迹与精神象征，明永历七年，荷兰人在此兴建“普罗民遮城”，汉人则以“赤嵌楼”、“番仔楼”或“红毛楼”称之。300多年来，历经明郑、清朝，以至日据时期，该楼堪称台湾史的缩影。 31.去台北故宫博物院看动画长轴肉型石和翡翠白菜固然值得排队瞻仰，可台北故宫博物院还有一项特色展品——动画长轴。这些动画是以台北故宫博物院藏的六个系列的书画为创作基础，以无接缝熔接技术，将四台1080p Full HD高解析投影机组成仿书画长卷的长形屏幕光墙，通过动画设计，让画中各式民情风俗，如虹桥上的来往人潮、烟波浩渺的金明池、富丽的宫廷殿宇、热闹的迎娶队伍“动”起来，让观众仿佛置身八公尺长的原作画境之中。 32.去“两厅院”看一场高雅艺术秀台湾最好的戏剧院和音乐厅在哪里？就在中正纪念堂的两侧。它们通常被称为“两厅院”。这里有亚洲最大的管风琴；有亚洲第一个“张力索式顶棚”小剧场，表演工坊常在这里演出。艺文广场上有知名交响乐团的户外直播，当年维也纳爱乐乐团的一次户外转播，曾经聚集了6万乐迷，令指挥小泽征尔十分感动。对于乐迷而言，与几万人一起听一场交响乐应该也是一次特别的体验。 33.去台北中山纪念堂看换岗仪式在台北中山纪念堂孙中山铜像的正前方，卫兵换岗是必看的帅气表演。这里的卫兵由陆海空三军仪仗队轮流担任，每天执勤时间为9点—17点，换岗仪式一小时一次，持续约20分钟。每到整点，身穿白色制服的兵哥哥就会在领队带领下，手持仪仗枪，从大堂左侧门扛枪正步走到孙中山先生铜像前，向铜像敬礼后，踢腿、正步走、做交枪仪式。换岗后的卫兵走下主台后，先进行队列表演，再向孙中山先生致敬。整个过程通常有很多人围观，个个恨不得把手中的相机举到天上去。 图片来源：网络 34.去士林官邸看蒋夫人最爱的兰花作为蒋介石和宋美龄到台湾后工作和生活的地方，士林官邸自然有着绝佳的风景。然而，如果不是有着强烈的故居情结，在这走一圈难免有逛公园或者植物园的感觉，唯一的惊喜是园内有个“兰花研究院”，培育着满满一室名贵的兰花品种。兰花是蒋夫人的最爱，也是台北的市花，在这便可一饱眼福。除此之外，士林官邸还会随着花季，在一年中相继举办樱花节、玫瑰节、百合节和菊花节，与在温室中常年绽放的兰花相映成辉。 35.站在胡适先生墓前在台北寻找民国先生的踪迹不可不去胡适纪念馆。在这里可以看到“我的朋友胡适之”在台北的最后生活以及安息之地——一街之隔的胡适公园内有胡适及其家人的墓地，切身感受先生的人生经验与学养。完成于1958年的胡适住宅是“中研院”第一座院长宅邸，修建费用由蒋介石从个人版税中拨出48万元新台币，后“中研院”追加20万。从台北市中心的大安站搭捷运去南港“中央研究院”的胡适故居，列车多数时候在台北的水泥森林里穿行，充满超现实感，是一段特别的旅程。 36.去深坑老街参观坦荡荡的旧城改造台湾的老街没有粗暴的拆迁和整旧如新工程，因此无论是淡水老街、三峡老街、迪化老街、九份老街，都能在现代游客的频繁造访中保留着它的残破和古意。台北往返宜兰必经的深坑老街在日据时期非常繁华，如今虽已残破，但仍努力维持原貌，只做动作最小的加固。整修工程的图纸在街头公开展示，原先的一砖一木也不轻易改动。经营数十年的老生意也还在，裁缝铺、小吃店、铁壶铺仍在营业，这里的人恬静、友善而恋旧。 37.打坐龙山寺龙山寺是台北第一名刹，台北开发最早的地方。寺里供奉着各种神佛，有佛教的观音菩萨，有道教的文昌帝君，有民间的关云长和妈祖。寺外的公园住着各种流浪汉。这里也是台北人追求心灵宁静的地方。与大陆的寺院不一样，这里烧香的人基本上不说话，菩萨和凡人都保持着寺里的一片“静”土。老太太们围在观音菩萨殿旁，自带小板凳和佛经，喃喃自诵。一少妇正对观音像盘腿坐于地上，闭目冥想。任人间是非纷争，天地斗转星移，我自岿然不动。 38.去西门町听Kent唱歌，看一场24小时电影西门町是电影街、娱乐圣地、哈日天堂。只不过最值得干的事恐怕是，在一个下雨的夜晚，站在街头听Kent歌唱，Kent是黑人歌手，也是传教士，还是英语老师和素食主义者，他不喝酒，不吸烟，不喝咖啡和茶，这个台湾女婿现在是三个孩子的爸爸，他只管坐在一张椅子上唱歌，旁边支着一张桌子，上面堆着些歌碟，“请自由打赏，如果您打赏超过99元新台币可取一张原创专辑CD，如果超过199元新台币可取一张英文翻唱CD”。老天禄是家卤味老字号，据说刘德华每次来台都要买一份鸭舌解馋。如果鸭舌卖光，买一包鸭脚泡在U2昏暗的小包厢里，躺在皮床上看一场24小时电影也不赖，只是墙上有一条标语提示你：请注意保持衣冠整洁。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
   台湾共有22个县（市），每个地区都有自己的特色，以下来介绍每个县市的特色（必访地点或必吃美食）。 台北市龙山寺、101大楼、故宫博物馆、北投温泉  新北市莺歌陶瓷老街、乌来温泉、平溪天灯、九份老街  基隆市中元祭、庙口夜市小吃  桃园市龙潭花生软糖、两蒋园区、观音莲花节、大溪豆干、拉拉山水蜜桃、大溪老街  新竹县北埔擂茶、柿饼、东方美人茶  新竹市红槽肉圆、米粉、竹堑饼、贡丸、城隍庙  苗栗县铜锣杭菊、大湖草莓、三义木雕、油桐花、公馆红枣、南庄老街  台中市科博馆、太阳饼、大甲妈祖遶境、大甲奶油酥饼  南投县日月潭、日月老茶厂红茶、埔里酒厂、清境农场、埔里纸教堂、鹿谷冻顶乌龙茶  彰化县鹿港天后宫、八卦山、彰化市孔子庙、田尾花田、肉圆  云林县西螺大桥、古坑咖啡、西螺酱油、北港-朝天宫  嘉义县阿里山小火车、阿里山铁路便当、阿里山云海日出、方块酥  嘉义市火鸡肉饭、射日塔、嘉义公园、兰潭（月夜迷人，嘉义八景之一）  台南市安平古堡、盐水蜂炮、黑面琵鹭、白河莲藕、度小月担仔面、锅烧意面、棺材板小吃、麻豆文旦、关庙菠萝  高雄市莲池潭、85大楼、西子湾、爱河、美浓纸伞、黄蝶翠谷、旗津  屏东县黑鲔鱼、椰子汁、万峦猪脚、恒春抢孤(中元抢祭品)、海生馆、莲雾、烧王船、垦丁  台东县绿岛监狱、知本温泉、绿岛朝日温泉、池上天堂之路、释迦、太麻里金针花  花莲县丰年祭、太鲁阁、清水断崖、清水断崖、金针花海、七星潭、扁食、麻糬、剥皮辣椒  宜兰县礁溪温泉、太平山、苏澳冷泉、头城抢孤、龟山岛、包心粉圆、上将梨、牛舌饼（宜兰饼）  澎湖县天人菊、黑糖糕、文石、花火节、仙人掌冰  连江县（马祖）八八坑道、神话鸟（黑嘴端凤头燕鸥，全球总量少于50只）、老酒、继光饼  金门县炮弹钢刀、风狮爷、贡糖、一条根、高粱酒    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第一名：飨食天堂 「饗食天堂」主要提供午餐、下午茶与晚餐，以丰富多样的中西式美食为主，每月还以30%的比例推陈出新，使菜色口味更加丰富。各种风味的炒菜、烤排、铁板、点心等料理，搭配数十种生鲜的水果、沙拉、生鱼片等，饭后甜点更有无限量供应的哈根达斯、明治冰淇淋，大胃王们的福音。 台北信义店地址：台北市信义区松寿路12号6楼（ATT 4 FUN百货6F） 电话：02-7737-5889 均消：NT538—NT828元 第二名：欣叶日本料理 欣叶日本料理作为老牌台菜欣叶旗下的日料品牌，对品质的追求相当严谨。配合季节更迭而严选当季新鲜食材，采用传统烹调方法料理美食，完整传达日式料理「不时不食」的精神。小钵料理、刺身、烧物、甜点等都颇具水准哦！ 馆前店地址：台北市馆前路12号6楼 电话：02-2371-3311 均消：NT560-820元第三名：品花苑 号称北台湾最大规模的自助餐厅之称的品花苑，占地1200坪，现场有30位各国料理主厨现场料理，包含了中华料理、日式料理、泰式料理、印度料理及义大利料理共24区料理种类，现点现做，还有全台自助餐厅中最大的每日海鲜区，与唯一首创的便利超商区，总之就是让人吃到吐的节奏。 地址：新北市新庄区五工路66号5楼 电话：02-8522-6789 均消：NT 780+10%－NT 980+10% 第四名：台北寒舍艾美探索厨房 台北寒舍艾美酒店里的探索厨房灵活挥洒世界食材，完美呈现各国风味料理，创新自助餐柜及单点兼具的用餐方式让人愉快。主厨推荐的现煎肋眼牛排，肋眼油花有如大理石纹般均匀，融入舌尖唤醒幸福味觉。 地址：台北市台北市信义区松高路18号 电话：02-6631-8000 均消：NT890-NT1590第五名：台北远东 远东Café 远东Cafe也是大台北的老牌的自助餐之一，除了各式海鲜、热菜及牛排外，这里的甜点在网路上评价也不差，在2年前的DailyView网路温度计十大Buffet中是拿到第10名，这次则是升到第5名。 地址：台北市大安区敦化南路二段201号6楼 电话：02-2376-3238 均消：NT 799元第六名：台北君品云轩西餐厅 君品云轩属于半自助式的西餐厅，近年来以龙虾、帝王蟹吃到饱吃到饱闯出名号，最近还推出大闸蟹，挑战最顶级的海鲜吃到饱规格。同时这里浪漫的氛围，精致的甜点也成为享用贵妇下午茶的好地方。 地址：台北市大同区承德路一段3号6楼 电话：02-2181-9999 均消：NT 1382元第七名：丰FOOD海陆百汇 典华BUFFET新品牌「丰FOOD海陆百汇」餐厅占地逾800坪，座位多达600个，料理多达200多道，号称台北市最大的吃到饱自助餐厅。餐厅结合中、日、台、港、越泰寮、义、美等多国特色料理，餐区可分为海鲜区、日式料理区、铁板烧烤区(现烤牛肉在这区)、义式料理区、烧腊与港式点心区、泰式料理区、冷冻海鲜区(须料理才能食用)、现点现做生日式炸物区、日式烤物区、汤品区、沙拉区、甜点区、饮料区。 地址：台北市中山区植福路8号 （大直典华1楼） 电话：02-8502-055 均消：NT 924元第八名：汉来海港 从新鲜、丰盛到季节严选、在地生产，汉来海港餐厅始终以提供最优质的食材为原则，使得汉来海港餐厅成为台湾顶级百汇的代名词，有“Buffet南霸天”之称。完整规划的九大主题餐区，供应各种中、西、日式美味料理，宽敞舒适的用餐空间，欢乐自在的美食飨宴，仿旧金山街区的当当车定时提供甜点服务，更添趣味！ 在台北开店后与晶华酒店的栢丽厅、君悦酒店的凯菲屋并列最台北难订的Buffet。 SOGO天母店地址：台北太平洋SOGO天母馆 7F 电话：02-2835-2666 SOGO敦化店地址：台北市敦化南路一段246号6楼 电话：02-8773-6656 均消：NT 948元第九名：台北老爷 Le Café 台北老爷的Le Café相对于其他饭店及Buffet餐厅在场地及菜色数量上较量，感觉就比较属于精致温馨，整排的落地窗，可一览绿意的枫香大道及享受温暖和煦的阳光，华丽的大理石搭配典雅的香槟色系家具，结合东西美学元素的细腻质感，为难得一见的时尚与品味兼具的餐厅。网友较为推荐的是甜点区，因此下午茶用餐是CP值最高的时段。 地址：台北市中山区中山北路二段37之1号 电话：02-2542-3299#374 均消：NT620-NT1200第十名：台北君悦凯菲屋 台北君悦酒店馆内人气餐厅凯菲屋，装修后重新出发也很受欢迎，规划印度食尚、开胃前菜、中式美馔、西式佳肴、和风飨宴、生鲜海味、自制面包、风味起司、点心百汇及畅饮特区等10大主题饮食区块，每日献上超过160道经典菜色。同时，凯菲屋也会不定期的邀请国外主厨客座推出不同的主题菜色。 地址：台北市信义区松寿路2号 电话：02-2720-1230 均消：NT 900+10%－NT1480+10%    @台湾自由行 整理2016年12月21日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
北海岸及野柳、基隆一带属于「北海岸及观音山国家风景区」，近年来临海咖啡屋及婚纱摄影景点等硬件之增加，以及定期举办音乐节、温泉季、风筝节等活化整个北海岸观光活动。 因为气候的因素，北海岸的观光大都于春、夏、秋三个季节，其中夏季是最热闹的季节，可以戏水、喝咖啡、四处拍照四处逛。 台湾自由行已推出北海岸拼车线路：http://www.go2tw.cn/article/show/1090.html  北海岸最迷人的观光资源有野柳地质公园、金山鸭肉及临海咖啡屋。地质公园的景观非常特别值得一看，金山鸭肉则是令人难以忘怀的美食，临海咖啡屋对台北人而言，则是一个近距离享受海洋与下午茶的好地方。   具体行程： 方案1：由基隆出发：09:00抵达基隆火车站。搭乘862出发前往野柳地质公园。 10:30到达野柳地质公园，开始游览北海岸著名的“女王头”。 11:45离开野柳，搭乘790或862前往金包里老街。 12:30游玩金包里老街的同时填饱肚子，品尝美味的金山鸭肉。 14:00出发石门风力发电厂，一路都可以欣赏北海岸秀丽的风光。 15:00抵达石门风力发电厂，简单的休憩与拍照。 15:30出发下一个目的地，浅水湾。 16:30抵达浅水湾，买一个价格便宜带有可爱卡通图案的风筝，尽情在浅水湾吹海风。 18:00赶往今天最后一个目的地——淡水。 19:00淡水海岸正热闹的时候，吃一些台湾小吃，逛逛淡水老街，买些伴手礼是不错的选择。  方案2：由淡水出发：09:00从捷运淡水站搭乘790或862，开始一天的愉快旅程。 10:00将近1小时的车程，抵达第一站白沙湾。从白沙湾步行1.8km至幸福石门婚纱广场。蓝天和白色的建筑下拍照片时很美丽的。 11:30步行1.1km约14分钟即可到达在台湾小有盛名的富基渔港。 13:00吃过地道的台湾海鲜之后，只需步行650米约5分钟即可到达富贵角灯塔。 15:00到达野柳地质公园。 17:00赶在野柳停止参观之前出门，前往今天的最后一站基隆庙口夜市。  交通方式： 1，由基隆开始玩： 台北车站搭乘火车至基隆火车站 → 至火车站斜对面的基隆客运公车站搭乘淡水客运与基隆客运联营的「862淡水 → 基隆」，或者基隆客运的「790基隆 → 金山」。 2，由淡水开始玩： 搭乘捷运淡水线至终点淡水站 → 至捷运站对面搭乘淡水客运与基隆客运联营的「862淡水 → 基隆」，或者淡水客运的「863淡水 → 金山」来欣赏北海岸沿途风光。  台北——基隆交通方式： 台北车站至基隆车站全票票价：复兴号 / 区间车 41元、莒光号49元、自强号 64元。台北车站至基隆车站车程：复兴号 / 区间车 50分钟、莒光号49分钟、自强号 36分钟。客运：在台北车站旁边的客运站搭乘客运直达基隆。   TIPS：北海岸景点众多，并非一天之内可以逛完，所以可以根据自己的喜好有所取舍。另外需考虑是以基隆为起点还是淡水，若是以基隆为起点则可考虑下午看夕阳，以淡水为起点，就考虑晚餐去基隆庙口解决。搭乘大众交通工具，要特别注意搭车问题，由于班次不是很密集，会多花点时间在交通上，故尽量不要安排太多景点。以下行程建议可给第一次前往的人参考。  景点介绍： 1，【野柳地质公园】营业时间：07：30～17：00，假日07：30～18：30（5月~10月延长至18：00）。 休息日：无 门票：一般成人票80元，半票40元（学生须出示国际或国内学生证）。 导览：10～30人团体可申请免费导览，导览时间为10点、10点半、14点、14点半。建议游览时常：1-2小时。 （图片来自网络）  2，【石门风力发电厂】石门风力发电站辟建人行步道、景观台、实时运转信息广告牌、照明、停车场与洗手间等，尤其假日前往时，厕所还有专门的管理员随时维护清理，虽然园区参观是免费，所有的设备还是维持得很干净喔！ 虽然没有任何游乐设施，但是风车本身就是一个很棒的景点，适合拍照留念。再者，景观台可以远眺台湾海峡，开阔的景色让人心旷神怡阿！   （图片来自网络）营业时间：4～10月06：00～18：00、11月～3月07：00～17：00 休息日：无 门票：免费 其他：搭乘公交车者请在坎仔脚站下车，再走路上山（约半小时）。建议游览时常：1小时。  3，【富贵角】 富贵角是台湾的最北端，设置有富贵角灯塔、富贵角公园及富基观光鱼市。黑白相间的富贵角灯塔建于1897年，当时日本人为了铺设台湾与日本间的海底电缆及航海标识，而在台湾设置的第一座灯塔，所有的材料皆自日本运来台湾。后来在二次世界大战期间遭受轰炸而损坏，直到1962年才改建为现在的混凝土灯塔。富贵角公园主要欣赏风棱石，这里的火山岩块因为强劲海风的吹袭，形成一道道棱面，有些棱面甚至多达十多个以上。 （图片来自网络）  4，【富基渔港】是北海岸最著名的吃海鲜必访渔港，1995年金山区渔会在此成立了富基鱼货直销中心，也就是观光鱼市场，以当季的新鲜海产闻名，每家店都可以现看现选，所有海鲜都是活绷乱跳地。除了买回家以外，几乎每家店都有代客料理服务，选完海鲜后，直接进餐厅享受最新鲜甜美的海产。来富基渔港吃海鲜，请附近的餐厅代为料理，一般是一盘100块，正常情况下，不要点太高贵的海鲜(如龙虾)，3、5个人一起吃，每个人的花费大约500~600元之间。  （图片来自网络）营业时间：鱼贩每日白天都营业 休息日：无 门票：无建议游览时常：2小时（包含午饭时间）。  5，【幸福石门】将婚纱摄影纳入北海岸的观光主题之一，幸福石门就是其中一个热门的景点。（图片来自网络） 到了现场才知道规模不大，不过建筑的造型很多，真的要拍的话其实有蛮多发挥的空间，就算不是为了拍婚纱，也可以在此拍一些希腊地中海味道的到此一游照。营业时间：24时开放 休息日：无 门票：免费 其他：搭乘客运者请在坎仔脚站下车建议游览时常：半小时。  6，【浅水湾】三芝浅水湾是一处看海、听涛、喝下午茶的好去处，这几年附近聚集许多具有特色的临海咖啡屋，有希腊风情的、中东味的、南洋风的，看你喜欢哪种异国情调。如果是下午前来的话，可以顺便看夕阳喔！  7，【白沙湾】白沙湾是北海岸的热门戏水景点，在政府妥善的规划下，在夏季戏水季节，现场有救生人员进驻，也有出租帐棚服务，另外也划分出戏水区域，让游客可以安心地玩水。此外，在停车场旁，还有免费且干净的冲洗空间，厕所也有专人维护管理，是相当理想的戏水场所。来到白沙湾不想戏水，放风筝也是不错的选择哦！建议游览时常：1-2小时。  8，【洋荳子咖啡屋】沿着北海岸走常常可以见到许多希腊风格的咖啡屋，奇怪的是就只有洋荳子的人最多？ 这间咖啡屋就是非常地希腊，吸引很多人前来喝咖啡。虽然咖啡与甜点的味道都还算ok，但醉翁之意不在酒，每个人都是来享受建筑物的浪漫与海的气息。电话：02 24082455 地址：新北市金山区忠义路29-1号 营业时间：10：30 ～ 22：30 订位：可 其他：搭乘公交车者请在喷水米厂站下车    延伸行程:台北-九份-花莲间一日游 点击此处查看    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北万华区旧称「艋舺」，是台北最早形成的街市，也是百多年前台北最热闹的地区。后来一度变成风化区，但随着复古风潮的兴起与电影《艋舺》的热映，使得这个老城区又复活过来，焕发新的生机。 图片来源于网络 怀旧风味浓重的艋舺有不少浓缩时光掠影的历史景点，以及承载着老台北人记忆的古早味美食，把这些小小景点与美食串联，便能规划出一条轻松有趣的万华艋舺小旅行，且这些景点相隔不远，步行即达，不用安排交通工具，就能畅快一日游。 路线规划：龙山寺→剥皮寮老街→两喜号鱿鱼羹→龙都冰果室→台北巿乡土教育中心→万华糖廍文化园区→华西街夜市（北港汤圆、怀念爱玉冰等）  龙山寺 台北龙山寺同时供奉着佛、道、儒三教神明，历经200多年，是台北第一名刹。三进四合院式的格局传统而大气，石雕、木雕、彩绘等装饰随处可见，整个建筑主体也犹如一件精美的建筑艺术品，传承着古典文化艺术之美。每天来此诵经、祈福、求签、掷筊的信众多多，还有络绎不绝的善男信女来向月老求姻缘。 图片来源于网络 门票售价：免费开放时间：7：00-22：00所在地址：台北市万华区广州街211号交通资讯：搭乘捷运至龙山寺站下  剥皮寮老街 剥皮寮老街是现在台北仅存的清代街道之一。沿街旧店屋和老巷弄的风貌都被保留下来，重现这里的过往岁月，斑驳红砖墙展示过去的朴素风情，木制的拉门以及古色古香的灯具，要不是周围的现代建筑，说不定还会让人误以为穿越了。 图片来源于网络 开放时间：9：00~21：00（周一休馆）。西侧街区、艋舺电影厂景保留区开放至18：00所在地址：台北市万华区康定路173巷交通资讯：沿着广州街步行约5分钟可达  两喜号鱿鱼羹 两喜号鱿鱼羹创立于1921年，经历三代传承，建立了万华地区的好口碑。招牌鱿鱼羹料多实在，坚持首选阿根廷鱿鱼，鱼丸高汤与特制酱料组成鲜美汤头，搭配另一个招牌美食炒米粉风味更佳。 图片来源于网络 联系电话：02-23087332营业时间： 10：00～24：00所在地址：台北市万华区广州街245号；(分店：西园路一段149号)交通资讯：步行约5分钟  龙都冰果室 龙都冰果室创业于1920年日据时代，牌子老、名气大，电影艋舺都曾到这里来取过景！虽然是冰室，即使冬天冷时照样满座。镇店招牌的八宝冰配料满满，大红豆、绿豆、花生、芋头、粉圆等堆成诱人的小山，甜度和软硬度都刚刚好，清冰颗粒适中，入口即化的清凉瞬间解暑。可谓是来此非吃不可的经典美食。 图片来源于网络 联系电话：02-23083223营业时间：平日 11：30~01：00，假日 11：30~02：00所在地址：台北市万华区广州街168号交通资讯：步行约3分钟  台北巿乡土教育中心 台北乡土教育中心利用剥皮寮旧址，不定期举办各种展览生动有趣地推广乡土文化，文物展示、古早游戏极具参观意义，寓教于乐的方式吸引众多喜爱传统文化的游客前来参观。 图片来源于网络 开放时间：周二至周日09：00-17：00（ 周一及国定假日休馆 ）所售票价：免费入场联络电话：02-23361704所在地址：台北市万华区广州街101号交通资讯：步行约3分钟  万华糖部文化园区 万华糖部文化园的展示区有糖厂的历史，早期糖仓的故事以及工业时期的制糖模型，完整讲解了台湾制糖技术以及展示许多弥足珍贵的老照片，很值得一访。 图片来源于网络 联系电话：02-23067975开放时间：周三到周日 10：00-17：00所在地址：台北市大理街132-10号交通资讯：步行约15分钟  华西街夜市 华西街夜市是台湾第一座观光夜市，山珍海味、野味与养生料理等十分多样。阿义卤肉饭、北港甜汤烧麻薯、永伯米苔目汤等知名老店众多，想尝尝老台北人青睐的好味道，就不可错过这里。 图片来源于网络 所在地址：台北市万华区广州街交通资讯：步行约10分钟  知名老字号名店 北港甜汤 图片来源于网络  图片来源网络 联系电话：02-23023281营业时间：16：00~23：00所在地址：台北市华西街59号  怀念爱玉冰 图片来源于网络  图片来源网络 联系电话：02-23061828营业时间：15：00~24：00所在地址：台北市万华区广州街202号之1  @台湾自由行2015年12月15日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 竹南夜市 地理位置：位于竹南镇，属流动夜市。营业时间：星期六开放。  推荐美食：冷饮、小炒、蚵仔煎、煎饺。  英才观光夜市  地理位置：苗栗市英才路、正发路口。营业时间：周三、五、六开放。  头份夜市 地理位置：位于头份镇，建国路与山下街路口附近，属流动夜市。营业时间：星期二开放。  尖丰夜市 地理位置：位于头份镇，位于尖丰路上，尖山国小附近。营业时间：星期四开放。  文化中心夜市 地理位置：位于苗栗市，文化中心前，为苗栗最大夜市。营业时间：星期五开放。 推荐美食：烧烤玉米、煎鸟蛋、臭豆腐、果汁。图片来源网络  公馆夜市 地理位置：公馆乡警察局后方7-11附近。营业时间：星期六开放。  铜锣夜市 地理位置：铜锣乡，属流动夜市。营业时间：星期一开放。  后龙夜市 地理位置：后龙镇，南龙里的妈祖庙附近。营业时间：星期日开放。  苑里夜市 地理位置：苑里镇，流动夜市。营业时间：星期六开放。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
青田七六 台北 日据时代，青田街一带为高级文人住宅，兴建了许多日洋混搭木造屋。后来大多已改成洋式风格，唯有马教授故居原貌维持最好。青田七六初期是属于日本教授集体开发兴建的大学住宅组合之一，1945年由台湾大学著名的地质学教授马廷英住进此处，2006年正式成为直辖市定古迹，名为「国立台湾大学日式宿舍－马廷英故居」。而后经过古迹活化工作，进行免费导览及地质科普活动，后来决定附设餐饮，希望民众不再只是来参观古迹，更可以享用美食青田七六提供日式简餐定食和下午茶，菜单上的青田赏下午茶组合都有个独有的时代故事。 图片来源网络 所在地址：台北市大安区青田街七巷六号交通资讯：捷运捷运东门站5号出口，步行约15分钟，沿永康街左转金华街，再至青田街右转营业时间：11:30-21:00，每月首周周一休馆餐饮订位：(02) 2391-6676 / 每日上午11:00开放订位；每月1日开始接受下月订位注意事项：为保护老屋桧木地板，入内请着袜  纪州庵文学森林 台北 纪州庵为日据时期日本纪州平松家族，在1917年开设于川端町，公元1928年（昭和3年）创立，纪州庵本店位于艋舺，而此处属纪州庵支店，当时的建筑群由三层楼的本馆，长型离屋的宴会厅，再加上招待贵宾的别馆所组成。1996年与1998年，纪州庵遭逢两次回禄之灾，本馆与别馆尽毁，只剩下离屋（即今存古迹）。2014年修复完成，并保留离屋原有料理屋的使用格局。 图片来源网络 所在地址：台北市同安街107号，近捷运古亭站开放时间：周二至周日 10:00-17:00，周一休馆  八拾捌茶轮番所 台北 八拾捌茶轮番所原为佛寺轮值人员宿舍的「轮番所」，这片落成于1923-1932年的日据时期建筑群落，原名为「净土真宗本愿寺派台湾别院」，包括了本堂、钟楼、轮番所、树心会馆，成为台湾当时规模最大的日式佛寺。日式和小屋屋架系统、日式编竹夹灰泥墙等依原貌修复。目前由茶馆八拾捌茶轮番所经营，里头有一般座位区与和室座位，这里提供一壶或一杯的单品茶饮，另外也有奶茶与无咖啡因的饮料及甜点。图片来源网络 所在地址：台北市万华区中华路一段174号，捷运西门站营业时间：13:00-21:00 联系电话：02-2312-0845  紫藤庐 台北 紫藤庐是旧时日据时代给台湾总督府高等官员住的官舍，1950年代后为财政部关务署署长周德伟教授的公家宿舍，也是那个年代许多自由主义学者的聚会场所。1981年之后改为人文茶馆，因为在庭院中有三颗老紫藤庐，于是把茶馆命名为紫藤庐。80多年来一直默默推动着台湾茶文化，堪称台湾最具有传统典范的茶艺馆。同时也是文人学者钟爱的聚会场所，在茗茶的清香中畅聊一番，别具特色。 图片来源网络  所在地址：台湾台北市新生南路三段16巷1号，近台电大楼站2号出口古迹参观：10:00-17:00 茶馆服务：10:00-23:00 供餐时间：11:30-14:00，17:30-20:00 联系电话：02-23637375；02-23639459  齐东街日式宿舍群 台北 齐东街日式住宅区旧称幸町职务官舍群，约建于20～40年代，原为日据时期的文官宿舍，光复后又成为国民政府中央官员宿舍，内、外部空间仍保有日式宿舍之木造建筑特色，连庭园内的阶石、配石都相当讲究。该建筑群夹处闹市中，却拥有公园与空地形成之绿意空间。台北市政府文化局修复完成后，目前作为艺文空间使用。 图片来源网络 所在地址：台北市中正区齐东街53巷，近捷运忠孝新生站  乐埔町 台北 位于日据时代的台北「锦町」、今日杭州南路和金华街一带街区的「乐埔町」是甫于去年底对外开放的日式庭园空间。这座建筑原为日本官员宿舍且荒废多时，之后由台北市文化局委托民间单位整建，并和日本庭园造景专家携手合作，揉合出兼具传统和现代的独特氛围。整建竣工后，「乐埔町」转化为文创空间，同时透过空间、美食，生活艺术等面向，唤起大家对传统工法的记忆、庭园哲学的意境，并打开当代生活之美的种种可能性。图片来源网络 所在地址：台北市杭州南路二段67号，捷运古亭站 开放时间：周一至周日，11:30-22:00订位电话：02-23951689  泷乃汤 北投 北投泷乃汤是当地现存历史最悠久的日式纯泡汤澡堂，堪称活古迹。日本的泡汤文化深深影响着台湾人，而在日据时期1907年前后，当时北投居民就会在北投溪畔利用自然溪流泡汤，当时叫做「汤泷浴场」，之后成为日本官方使用的大众浴池，主要是提供给日本军人疗养之用，所以当时只有男汤。1950年后，由林添汉先生收购，将原为露天的泷汤增建为有屏障之大众浴场，并保留最原始的男汤风貌，另外增设女汤与个人汤，开始对外经营。温泉为裸汤，水质分为青磺、白磺和铁磺，水温偏高，记得自备毛巾和矿泉水。图片来源网络 所在地址：台北市北投区光明路244号，近捷运新北投站营业时间：8:30-21:00  四连栋 金瓜石 四连栋是金瓜石地区保存最良好且完整的日式宿舍。据推测四连栋应为1930年代由日本鑛业株式会社所兴建，提供当时的日籍职员及其眷属居住。四连栋为四户相连，顺应着坡地高低差构筑出具有高低层次的建筑，基座外观的人字砌驳崁、红砖与黑瓦构成金瓜石山城独特的地景特色。如今内部分别陈列了日据时期与台金时期居住于此的员工生活样貌。在日式木头地板上缓步轻移，细细品味藏在每个角落里、静待来客发掘的美好往日时光。 图片来源网络 所在地址：新北市瑞芳区金光路69号交通资讯：可自台北捷运忠孝复兴站（1号出口-大安区复兴南路一段152号）搭乘基隆客运(1062)金瓜石车站下车。或在基隆火车站（仁详诊所）搭乘基隆客运(788)到金瓜石车站下车开放时间：周一至周五9:30-17:00，周六及周日9:30-18:00，每月第一个周一公休  宜兰文学馆 宜兰 宜兰文学馆在1926年时成为当时「宜兰农林学校」(现在国立宜兰大学)的校长宿舍，2001年正式列为历史古迹后在2011年开放免费参观。原有的日式厅舍被完整保留，由于空间较小，馆方利用拉门隔出小包厢，让访客有不同的选择。一块块长方形石头铺成的石板小路，从门口延伸至平房庭园内，躺着一块块榻榻米的和室空间被浓郁的书香气息与咖啡香包围。2014年时，影星金城武曾在此拍摄电视广告，场景之一的宜兰文学馆也因此爆红，吸引众多游客到此参观。 图片来源网络 所在地址：宜兰市旧城南路县府二巷19号交通资讯：搭乘台铁至宜兰火车站，沿旧城南路步行约13分钟开放时间：9:00-17:00，周一公休  刑务所演武场 台中 台中刑务所演武场(道禾六艺文化馆），兴建于日据时期昭和12年（公元1937年），为司狱官、警察日常练武的武道馆舍，台中市仅存的演武场，历史原貌保存得相当完整，演武场中央后侧设有神龛，面对神龛左侧是柔道场、右侧则为剑道场。演武场的建筑外观是相当典型的日式古建筑，仔细看屋顶能见到大型的鬼瓦（用来镇压，或者驱邪之用）及博风板（又称为破风板）等装饰。现今命名为「道禾六艺文化馆」，长期举办许多展演活动，榕树下还有个大树剧场，不时会举办各类戏剧、音乐等艺文展演活动，现在台中刑务所演武场少了一些杀戾之气，而多了一点文艺味道。 图片来源网络 所在地址：台中市西区林森路33号交通资讯：台中新乌日高铁站下车，搭乘接驳车或火车至台中火车站，再转搭公交车营业时间：心行馆 周一9:00-17:00，周二至周日9:00-22:00；传习馆 周二至周日9:00-17:00；午间12:00-13:00休馆  吉安庆修院 花莲 花莲吉安乡的庆修院建于1917年，是台湾保留最完整的日据时代神社古迹，也是当年日本人建的精神、医疗、课堂等中心。如今这里依然保留当年模样，在细节中流淌的都是清静从容的历史味道。寺院内，历经岁月更叠的神龛、不动明王石刻、百度石、石佛等重要文物留存至今，不但叙说了这一段聚落发展的历史，也依然聆听着人们的祈愿和祝福。来此静思禅意是一个非常不错的选择！ 图片来源网络 所在地址：花莲吉安乡中兴路345之1号开放时间：周二至周日8:30-17:00  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 高雄是台湾第一大港口城市，便捷的交通带动发达的经济，形成一片繁华的港都风貌。分布在高雄市区内的诸多商圈、大型购物广场以及多条主题商业街，满足不同族群的购物欲望，成为血拼族们的购物天堂。 【重要商圈介绍】 1、三多商圈 三多商圈临近高雄港，聚集了新光三越、太平洋Sogo百货、大远百货等多家大型百货公司。各种商品琳琅满目，再加上附近夜市里的各种美食小吃，令三多商圈成为了高雄的一个重要的商圈。地址：三多路与中山路交汇处 交通：近高雄捷运三多商圈站 新光三越：高雄市前镇区三多三路213号 太平洋Sogo百货：高雄市前镇区三多三路217号 大远百货：高雄市苓雅区三多四路21号   图片来源：网络 2、新堀江商圈 新堀江商圈因中心地带的新堀江商场而得名。该商场专门出售各种新奇有趣的商品，吸引了不少青少年顾客，也使这个商圈成为了高雄青少年流行文化的发源地。除了新崛江商场，在商圈内还有各种针对年轻人的大众品牌服饰店和精品店，展现最新最潮流的时尚趋势。周边更有奥斯卡电影院、KTV以及各种美食店等，为逛街逛到腿软的朋友提供另一个狂欢战场。 地址：五福二路与中山一路附近 交通：近高雄捷运中央公园站 新堀江商场：高雄市新田路168号 奥斯卡数位影城：高雄市新兴区仁智街287号 图片来源：网络 3、五福商圈 五福商圈聚集了各种商场、酒店、观光等场所，提供多元化的购物选择，加上邻近高雄车站，使得这里总是人潮汹涌。大名鼎鼎的汉神百货公司和大立百货公司就在这个商圈中。 汉神百货集酒店和商场于一身，聚集了几十间档次齐全的精品品牌和化妆品品牌，吸引无数女生前来。而大立百货则设有国际馆和精品馆两座大楼，国际馆主要销售日系商品，而精品馆则有数十间精品品牌，有些更是全台湾独家专柜，是购买名牌的首选之地。地址：五福三路、成功一路、青年二路、中华四路所包围的区域。 交通：近高雄捷运中央公园站 汉神百货：高雄市前金区成功一路266-1号 大立百货：高雄市前金区五福三路59号 图片来源：网络 【大型购物广场介绍】 1、汉神巨蛋购物广场 作为高雄购物地标的汉神巨蛋购物广场由南侧的巨蛋体育馆和北侧的汉神购物广场所组成。它集运动、购物、休闲于一体，让人可以放松游玩一整天。汉神巨蛋购物广场拥有超大型的购物空间，除了提供精品和平价百货，更有约700个化妆品和时装品牌，其中不少是南台湾甚至全台湾独家销售的专柜。而巨蛋体育馆可容纳约15000个观众，是高雄举办体育赛事与大型演唱会、音乐会的理想场所。地址：高雄市左营区博爱二路777号 交通：近高雄捷运巨蛋站 瑞丰夜市：高雄市裕诚路和南屏路口，近捷运巨蛋站1号出口（每周二、四、五、六、日营业） 图片来源：网络 2、梦时代购物中心 在高雄与汉神巨蛋购物广场齐名另一大型购物广场就是梦时代购物中心。梦时代购物中心分为主馆、蓝鲸馆和东西两侧广场，集合购物、饮食、电影及健身于一体。采用流线型设计的蓝鲸馆是梦时代购物中心的主要购物场所，提供符合不同人士需要的产品，而主馆则提供时尚精品和美容产品，是爱美人士的购物乐园。在购物中心顶楼的梦时代摩天轮是全台最高的摩天轮，有着「高雄之眼」的美称。夜幕下的摩天轮发出数十种灯光变化，跟随车厢一路攀升，可从高空俯瞰整座高雄市的夜景。因此梦时代购物中心既是购物中心也是观光胜地。地址：前镇区中华五路789号 交通：近高雄捷运凯旋站 金钻夜市：高雄市前镇区凯旋四路，可搭捷运至凯旋站二号出口，转搭夜市免费接驳车（每周二、四、五、六、日17：00至02：00） 凯旋夜市：高雄市凯旋四路与瑞田街交叉路口，可搭捷运至凯旋站二号出口，转搭夜市免费接驳车（每周一、三、五、六、日17：00至02：00） 图片来源：网络 3、义大世界购物广场 高雄义大世界是全台唯一结合休闲娱乐、医疗、教育、观光、购物等主题开发的新区域。区域内的义大世界购物广场是亚洲最大的outlets，全区共约300个柜位，包含GUCCI、YSL、A/X、DKNY、Tommy Hilfiger，及Polo Ralph Lauren等国际知名品牌，令人惊喜的折扣让血拼族毫不手软。 地址：高雄市大树区学城路一段12号 交通：搭乘高铁至左营站，转搭义大客运(往义大世界)至义大世界总站下。 图片来源：网络 【主题商业街介绍】 1、家具街：高雄市凤山区青年路2、电信通讯街：高雄市盐埕区七贤路3、计算机街：高雄市凤山区建国路4、南北货街：高雄市三民区三凤中街5、花街：高雄市旗山区兴中路6、玉石古玩古董跳蚤市场：高雄市三民区十全跳蚤市场7、婚纱街：高雄市新兴区中山一路8、饰品批发街：高雄市盐埕区盐埕街9、金品街：高雄市盐埕区新乐街10、鞋子街：高雄市三民区九如二路11、成衣批发街：高雄火车站四周  @台湾自由行2014年1月13日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程：第一日行程：台北101大楼登顶及附近商圈→雪山隧道→宜兰传艺中心→梅花湖→罗东夜市→礁溪温泉 第二日行程：兰阳博物馆→龟山岛→草岭古道→福隆滨海步道→猴硐猫村→猫空缆车→公馆夜市 第三日行程：故宫→忠烈祠→淡水老街→阳明山温泉→美丽华商圈→西门町商圈 为什么值得这样玩：这条线路始于台北市中心的101大楼，这里是台北的标志性建筑物，从车站出来的路上就可以远远看到101大楼高耸入云的矗立在城市之间。雪山隧道开通之后，宜兰成了台北的一日精华休闲之城，小城处处保存着传统的艺术和自然界的恩赐。这里有国立传统艺术中心，彰显台湾的文创之美，也有梅花湖、礁溪温泉、东海岸的福隆小镇，带我们体验自然休闲之美。骑着单车穿越美丽的海岸线和古老的隧道，来到兰阳博物馆，了解兰阳的发展和古今，下午前往坪林茶博物馆喝古茶赏古景，体验台湾的古早味。 从宜兰向台北方向返回，一定要去坐坐一览脚下景色无余的猫空缆车，然后去附近热闹的公馆夜市搜寻美食。最后一天可以早早的就去台北的故宫博物院，细细品味中国艺术精髓所在，之后再向忠烈祠进发，看帅气的卫兵交接，看完了上午的气势建筑，不妨去最受台北人欢迎的淡水老街逛逛，之后再去台北必去的阳明山国家公园，感受台北市内的自然风情。对于年轻人来说，美丽华商圈的摩天轮当然是夜色初降时的首选，在101大楼顶上看过了台北清晨的风光，坐上摩天轮看台北的夜色必然不可错过。之后可以去潮流文化聚集的西门町商圈，逛特色潮店，体验浓浓的东洋风味。 路线：1.台北车站→台北101大楼线路：捷运台北车站→捷运市政府站地点：台北市信义区信义路五段7号开放时间： 上午11:00 – 22:00门票：个人全票500元新台币 2.台北101大楼→宜兰传艺中心线路：捷运市政府站→捷运台北车站→台北转运站→葛玛兰客运→罗东站步行至后火车站→首都客运 冬山河线 公交车→传艺中心 点击下方播放器观看宜兰传统艺术中心视频介绍：  地点：宜兰县五结乡季新村五滨路二段201号开放时间：09:00~18:00（售票至7:00）门票：150新台币 3.宜兰传艺中心→梅花湖线路：首都客运 冬山河线 公交车→公正国小→ 首都客运281 公交车地点：宜兰县冬山乡大埤路1号 4.梅花湖→罗东夜市线路：首都客运 281 公交车地点：宜兰县罗东镇 5罗东夜市→礁溪温泉线路：步行至罗东火车站→礁溪火车站地点：宜兰县礁溪乡提示:可以提前订好礁溪的温泉酒店，到达礁溪后直接前往酒店 6.礁溪温泉→兰阳博物馆线路：礁溪火车站→头城火车站地点：宜兰县头城镇青云路三段750号开放时间：周二到周日 9:00-17:00门票：100元新台币 7.兰阳博物馆→龟山岛 点击下方播放器观看龟山岛及赏鲸豚视频介绍：  线路：步行约30分钟地址：宜兰县头城镇海岸以东约10公里处电话：03-978-9078(乌石港游客中心) 8.龟山岛→草岭古道→福隆滨海步道线路：在头城镇顶埔火车站乘坐莒光号到达草岭古道，之后建议租单车沿自行车道骑行。 9.福隆滨海步道→猴硐猫村线路：步行至福隆火车站→猴硐火车站地址：新北市瑞芳区柴寮路 10.猴硐猫村→猫空缆车线路：瑞芳火车站乘1062路公交车到捷运忠孝复兴站，搭捷运文湖线到捷运动物园站地址：台北市文山区新光路2段30号开放时间：周二至周四09:00-21:00，周五及国定假日前一天09:00-22:00，周六及国定假日08:30-22:00，周日及国定假日最后一天08:30-21:00。 11.猫空缆车→公馆夜市线路：猫空缆车动物园站→捷运动物园站→捷运台电大楼站地址：台北市中正区罗斯福路4段 12.公馆夜市→故宫线路：步行至文湖国小→国光客运 1801 公交车→中影文化城地址：台北市士林区至善路二段221号开放时间：08:30-18:30周五、周六夜间延长至21:00门票：250新台币 13.故宫→忠烈祠线路：首都客运 棕13 公交车→通北街口地址：台北市中山区北安路139号开放时间：09:00-17:00每天整点举行士兵交接仪式，约25分钟 14.忠烈祠→淡水老街线路：步行至中央电台站乘坐红2/3公交车到捷运剑潭站，塔捷运淡水线到淡水站下车，步行到淡水老街地址：新北市淡水区中正路淡水老街 15.淡水老街→阳明山温泉线路：步行至捷运淡水站→捷运石牌站→步行至捷运石牌站(东华)→大南汽车 小8 公交车→阳明山地址：台北市北投区阳明山 16.阳明山温泉→美丽华商圈线路：光华巴士东湖站681路公交车→捷运剑南路站，步行可达地址：台北市中山区敬业三路20号 开放时间：周日至周四11:00-23:00 周五、周六11:00-24:00 17.美丽华商圈→西门町商圈线路：捷运剑南路站→捷运忠孝复兴站→捷运西门站地址：台北市万华区中华路一段 @台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾亲子游攻略   如果没有孩子，或许我不会用这样的方式来享受一段旅程。孩子，是旅程中最具魔法的催化剂，无论是严厉的训斥、开心的玩闹及无厘头的亲子问答，都是人生中最美的风景与回忆。 亲爱的宝贝，以后无论去到哪里，我们都在一起；我们拉了勾勾，还要一起去更多的地方美食旅行哦~~~ ——作者：Candy（宝贝：熙熙，四岁9个月，旅行日期：2014年7月）  【为什么要带孩子旅行？】 很多人认为，孩子在六岁之前，还不懂事，也没有记忆，带去旅行是浪费时间和金钱，还耗费体力，且照顾不周会发生危险的事情。相反，我认为这正是孩子的黄金旅游时期： 第一，错过了这一时期，你会发现，以后再也没有那么多时间，可以带着他们五湖四海千山万水； 第二，3-6岁增长见识很重要，甚至影响一生——3-6岁通常被人称为“潮湿的水泥”期，这是孩子性格塑形最重要的阶段，孩子85%-90%的性格、理想和生活方式，都是在这段时间形成的； 第三，孩子在这个时候已经逐步懂事，已经可以思考和理解旅途中碰到形形色色的人与新鲜奇怪的事，已经可以学会体会与欣赏旅行的乐趣与美好； 最后，带娃旅行，更可以带给大人许多同行的欢乐，增强亲子互动，试想一下，有那么几天或十几天，全天候二十四小时腻在一起，没有恼人的上班、没有繁杂的作业、没有埋头玩手机的爸爸妈妈（这个要自律哦，真的要学会放下手机，多陪孩子），充分享受旅程的新鲜与美好！ 龙应台在《目送》里有一段话：“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影告诉你：不必追。” 所以趁他们还未转弯以前，抓紧所有的时间结伴同行吧！  TIPS：尊随孩子意愿，让孩子选择最喜欢的行李拖箱，这样，她会更意主动在准备时自已收拾行李，在旅行时独立拖行自已的行李箱。当然，视觉上可爱&赏心悦目，拍出来的照片也萌萌哒~~ 【为什么选择台湾？】 作为一名业余级资深驴友，每次出行，我其实对出游地点没有过于强求，我觉得世界上每一个地方都值得去游玩与体验，只需要一双发现美好的眼睛和随遇而安的心态——好吧，这就当是我no zuo no die的空话，实情是，我对特价机票，一点抵抗力也没有的，只要当地不战乱，只要不是跟团，只要不是马航，只要是我或孩子没去过的地方，我就会义不容辞地来上几张“想订就订的机票了”——在中国，碍于签证，“想走就走的旅行”是不可能的了，但是，一旦你头脑发热订了机票，旅行就会顺理成章水到渠成啦！ 啰嗦了一大轮，还是说人话吧，在订到机票之前，都没有做过台湾的攻略的。——我订到了HK EXPRESS航空的香港-台中，往返含税1100RMB的暑期特价机票，7月5日（周六）11：00香港去程，7月13日（周日）下午14：00台中回程，请五天假，带上两个周末，前后一共九天的亲子假期，yeah！！！ 【出行准备篇】 机票订好了，接下来的准备，流水帐来一一介绍： （一） 备好两证 台湾通行证（大陆出的证），赴台证（台湾出的证）。这个我就不啰嗦了，网上一堆指引与攻略。 （二） 安排旅游线路  图中蓝色箭头，就是我本次的行程线路，9天，从中部玩到南部。在这里我又要吐槽一下旅行社，我对那个旅行社设计的什么“台湾环岛八日游”，什么一次性玩转台湾的口号是嗤之以鼻的，根本就是在不停地坐车、赶路。所以，线路安排，是很见仁见智很个性化的事情，自助游就是自已找到合适的玩乐地方。我这次是一路慢慢从台中玩到垦丁，偏向自然风光路线，从地图上你也可以看出，只是玩了台湾的三分之一，因为，台湾，我不会只去这一次的，呵呵。 安排线路TIPS：推荐EXCEL神器来作“路书”。把旅程的每一天，包括星期几，全部列出来，把你喜好的景点也列出来，把在各攻略里看到的注意事项，也归类在EXCEL每一个地点里。每个景点，你都要提前上网查一下，周几闭馆或周几有特殊演出，总之，时间线主导一切。根据定好的时间线，先查城市之间的长途交通方式，再安排好各城市住宿。 1）交通 台湾火车分为高铁和台铁，台铁就是普通火车，台湾的铁路交通非常方便，环岛一圈的大城市小城镇都可以乘坐高铁或台铁到达。大家在制定线路的时候，一定要上网查询好班次与时间（特别要mark下最早班次和最晚班次，以备“万一”不时之需） 台铁网站：http://railway.hinet.net/高铁网站：http://www.thsrc.com.tw/ 台湾高铁有早鸟票，早鸟票是早鸟折扣票的简称，也就是国外所说的“early bird tickets”。最低可以有65折。但我考虑到小朋友出行时间不用规划这么死，都没有提前订，都是去到了火车站，才买票上车的，班次很密，票量很充足。 PS：针对台铁和高铁，小朋友身高在115公分以下或年龄在6岁以下的，免票，身高在115-150之间的或年龄在6岁以上的儿童，购半价票。对于旅游巴士，也是相同的标准，但是免票的话就没有座位，所以，每次坐旅游巴士，我都是给宝贝买了半票，因为基本上每次满座，绝对不要为了省钱而抱着孩子，这样孩子难受大人也难受。 2）住宿 对于台湾自助游，当然首选民宿，我不会局限在booking、agoda、疯台湾民宿网之类看，我更关注的是微博、facebook（翻墙即可）上，资深玩家们的推荐，我更关注住客真实的照片与体验记录，当然，住宿基本上是我整个行程安排里最花时间和精力的了。 和孩子一起旅行，住宿的重要性，在某种程度上，比景点的得分还要高，所以，我预定的民宿，最重要的主题就是“亲子”，其次才是“干净舒适”、“交通方便”、“价格合适”。 在这里，隆重推荐一个台湾本地亲子网站，里面介绍了N多适合小朋友的亲子住宿与亲子餐厅：http://www.kidsplay.com.tw/  （亲子就酱玩） 还有两本台版书，由台湾的爸爸妈妈们教你们怎么带孩子玩:  至于台湾民宿我有什么心水推荐？进入主题“旅程篇”，且听我慢慢道来啦~ 【旅程篇】 (备注：以下有关费用均以台币介绍，2014年7月台币汇率：1元人民币=4.65台币) 第一站：日月潭 交通：航班13：30到达台中机场，在机场吃个午餐，然后就去等车了。台中机场到日月潭，有直达的旅游大巴，在候机楼一楼就可以搭乘，240台币/人。（我当时坐的班次是15：20出发-17：10到达，全程不到两小时） 1、住宿推荐：朝雾码头度假小栈（民宿官网：http://sun-fog.okgo.tw/ ，台币4800元/晚）推荐指数：★★★★★亲子指数：★★★  日月潭有四大码头，分别为水社、伊达邵、朝雾、玄光寺码头。这个民宿，就在日月潭湖畔的朝雾码头，一出房门，就是美丽的湖边，实在是美呆了！所以大人小朋友心情都超好。特别是经历了所谓日月潭环湖游船，缆车全观日月潭之后，觉得全日月潭最美的，就是我们的民宿了！ 民宿同时还有餐馆，味道也不错哦，关键就餐位置就在湖边，景色棒，秀“色”可餐啊！  朝雾码头，面向东面，是个赏日出的好角度，而且傍晚和一早都是烟雾缭绕的，所以美其名曰“朝雾”。我们当然不会浪费这么好的位置，早上四点半就爬起来看日出！  在美景面前，一切文字都是多余的，上图，感受一下“朝”与“雾”！  2、水社游客中心旁纸箱王餐厅推荐指数：★★★★★亲子指数：★★★★★ 纸箱王，是台湾有名的主题餐厅连锁店，餐厅所有的用品都是纸做的，连凳子、桌子、餐具等一切都是纸做的。而日月潭这一间，是纸火锅主题。我们点了牛奶火锅和全素火锅。主题餐厅嘛，主题当然大于餐，除了餐厅，还有商店，里面还有好多特色的有创意的物品， “纸”要你想得出，没有你看不到，哈哈！ 3、环湖游船、缆车与骑车推荐指数：★★★亲子指数：★★★★ 在日月潭的一天半，购买了一个套票（360台币/人），可以环湖游船、坐缆车，还有租单车，这些是小朋友喜欢的项目。游船是从水社码头上船，然后是玄光寺码头，再到伊达邵码头，最后返回水社码头。所以，顿时明白了为什么朝雾码头最美了！因为少了一大帮的团队客啊！  对于日月潭，除了朝雾码头，我真没有发现其它码头有什么特别美丽的景色。可以这样说，如果我不是住这个民宿，日月潭在我的心目中，最多只能打到6分。曾经印象还挺深刻的小学课文《日月潭》，曾经孩童时期的各种幻想，在游船到达“玄奘寺”码头那一刻，见到这样的人山人海而烟消云散。因为，这是日月潭跟团旅行的必到之处，然后，据说这帮团友，在人潮拥挤中，步上几百级台阶，去那个寺，然而在一窝蜂的且充满汗臭味的人群中参拜无望，就排队去买那个所谓“阿婆茶叶蛋”了。  对的，我不是这帮团友，我看到这场景，果断再上船，直接去下一个伊达邵码头。因为那里走过去，可以坐宝贝喜欢的缆车。要不是有缆车，估计小朋友一整天对着这一个没什么特色的湖，体验感就大打折扣了。  Look，在缆车上看到的日月潭全景，一边是日，一边是月，此处省略一万字……   第二站：阿里山 交通：日月潭到阿里山，在水社码头的游客中心买票和上车，因为每天只有早上8点和9点两班，而且是20个位置的中巴车，所以要提前一天就买好票。（350台币/人） 1、关于阿里山推荐指数：★亲子指数：★ 阿里山，指数只有一颗星，因为是我这次全程九天安排，最令宝贝失望且不想再来的一次。阿里山，应该最出名的就是森林火车，因为发生了几次重大事故更加闻名于世。直至现在，从嘉义市区可以开到阿里山景区的火车还没有恢复通车（由于N年前的台风暴雨塌方）。所以，进出阿里山，只能通过汽车绕盘山山路。 从日月潭开到阿里山景区（包括中途休息，全程5小时），从阿里山景区返回嘉义市区（2-3小时），这两程山路的汽车，平时不晕车的大人和小孩，在这样的颠簸下也会把持不住的，当一个旅途会带给人晕车的感受，肯定大打折扣了。所以，如果火车没恢复开通之前，真的不推荐带小朋友或老人家去阿里山了。 2、阿里山景区内火车推荐指数：★★★亲子指数：★★★ 如果能成功来到阿里山景区，当然要坐小火车了。阿里山景区内的火车有祝山线、沼平线、神木线，现在神木线也在维修。我们乘坐了沼平线（单程50台币/人），步行去观赏神木。至于祝山线，是专门观日出的，例如6点的日出，首发车一般在5点，车程半小时。坐上这个老式小火车，终于可以一扫晕车的阴霾，小朋友就是容易开心~~~~  3、阿里山四绝：神木、樱花、云海、日出推荐指数：★亲子指数：★ 这四绝，我只看了第一个神木。至于樱花，要每年2-4月（特别是四月初最漂亮）才能看到。云海和日出嘛，还要早起坐半小时火车去，怎么可能丢下娃四点半起床？怎么可能带着娃四点半起床？So，只能放弃。后来才发现自已的决定多么明智，第二天碰到的游客都说后悔，因为又困又累又冷而且天气原因看不到日出~~~其实，在山上能看到日出的机率，真的是拼人品，平常心对待吧！ 至于神木，就是在森林中沿途不停地上山、下山，观看这些千年大树，对于小朋友来说，确实是比较枯燥的，权当一个锻炼身体和意志力的体力运动吧。宝贝就这样跟着我爬了三四个小时，但完成了之后，她又超级自豪地回来经常向人家炫耀说她怎么坚持爬阿里山的，呵呵。  最后，关于阿里山的住宿，是全程令我最头痛的也最难定下来的，因为没找到有特色民宿，最后只是闭着眼硬头皮定了一间山上的“青山别馆”，就是一般的招待所那样吧。456人民币/晚。  第三站：台南 交通：阿里山到嘉义（大巴，2小时，250台币/人），嘉义到台南（火车，1小时左右，90台币/人）。阿里山到嘉义，由于火车这几年都停运，现在只有一种交通工具，大巴。而且不能提前售票，所以只能返程当天，一早去7-11便利店排队买票。第一班车是早上9点，8点可以开始卖票。 1、骑车寻遍台南美食推荐指数：★★★★★亲子指数：★★★★★   TIPS：租单车，120台币/4小时。在台湾，中国驾照不予承认，一定要国际驾照，才能开汽车或者摩托车。所以在市区租单车是一个方便经济且又能体会市井生活的好玩法。 我觉得，台南美食在台湾的位置，就像“成都小吃”在中国的位置一样，像粤菜“食在广州”在中国的位置一样，总之，在台湾美食界是举足轻重的地位。台南的名小吃大多有数十年乃至百年的光辉历史，而且在残酷的现代竞争中依然生机勃勃。它有故事更有本事，才立于今天的不败之地。 台南闻名遐迩的传统小吃不胜枚举：度小月担仔面、赤崁棺材板、安平周氏虾卷、安平豆花、荣盛米糕、虱目鱼粥、土魠鱼羹、鳝鱼意面、阿憨咸粥、阿松割包、鼎边锉、浮水鱼羹、肉粽、芋粿、碗粿、虾仁肉圆、鱼丸、黄金水虾卷、清蒸鸭肉羹…… 就这样，两个大小吃货，骑行在台南，寻遍街头巷尾，从中午抵达一直吃到晚上宵夜，据不完全统计，吃了十间店。  2、台南亲子住宿：筑乐窝（民宿官网http://www.fairyhouse2013.com/，2400台币/晚）推荐指数：★★★★★亲子指数：★★★★★ 台南住的这一间，是熙熙全台湾之行最喜欢的一间民宿了，硬件装修相当符合亲子要求——卡通的主题设计，可以滑滑梯的床。还有，各种细节也太赞了，儿童可爱毛巾，儿童洗手液，施巴冲凉液，心形刷牙杯，各种小饰品，各种小玩具，各种不同码数的儿童拖鞋。。。还有，服务员小沛姐姐超级Nice，很认真地拿着精美的美食地图给我们讲解介绍台南各种美食。     总之，骑车找美食和滑滑梯房间，是小朋友满分的台南印象，隆重点赞！  TIPS：台南市区的国立文学馆里，有个儿童文学书房，里面有丰富的中文、英文小朋友的绘本和图书，可以免费阅读，在逛累的时候，也是个不错的休息地哦~ 第四站：高雄 交通：台南到左营，高铁，台币150/人，半小时车程。左营，其实就是高雄的高铁车站。我把行李寄存在左营高铁站（台湾任何高铁站都有存柜服务，按不同大小收费），先玩义大游乐世界，晚上再回左营取行李，再回高雄市区酒店的。 1、义大游乐世界（大人门票800台币，小孩门票500台币）推荐指数：★★★★★亲子指数：★★★★★ 如果一个亲子之旅全是名胜古迹或自然风景的话，小朋友其实是很容易厌倦的，所以尽可能安排一些游乐场穿插在其中，就是一个完美亲子旅程啦！ 义大世界游乐园，作为当下全台湾最时髦的游乐场，就是我们的不二之选。以希腊风格打造的游乐世界分为三部分：大卫城、圣托里尼山城、特洛伊城。整个园区包括47项游乐设施。关键要点赞的是，这么多的游乐设施，90%以上是安排在室内，有空调不用晒，最最关键的是基本上没有见到大陆团队游客，这次宝贝从早玩到晚，彻彻底底玩个够本，一滴汗都不用出。如果7月天在深圳欢乐谷或儿童乐园玩一天，估计汗湿的衣服都要换好几轮了。而且游乐设施都比较精致和好玩哦，特别值得一提的是里面的“飞跃台湾”， 进入模拟飞行器“观赏台湾22处不同景点”，脚底是悬空的，一个超大的屏幕，座位也会跟着动，就好像在坐滑翔机，俯瞰整个台湾的感觉，但并不惊险哦，不到五岁的宝贝超级喜欢，连玩了两次。 义大世界其实是一个综合体，除了上述游乐场，还有Outlet、皇冠假日酒店、展览中心等。据说这个是号称亚洲最大的outlet，有仿照“澳门威尼斯人-天空穹顶”建造的“天空长廊”，意式喷泉，很欧式的感觉。在义大，我的一天全部贡献给游乐场，所以对这个outlet就不予置评了。 总之，宝贝的台湾之行，义大一直是她最难忘的一天!  TIPS：在左营高铁站下面的巴士站有专门前往义大的定时班车。紫色的大巴，车头上写着“左营--义大”，大大的，很醒目！全程高速，车程约半小时-1小时左右。（37台币/人）。我们去的是暑期周三，基本上不用排队，听台湾本地人说周末还是人好多的，所以错开周末是明智的哦！ 2、高雄亲子住宿：恋之宿（民宿官网：http://www.livehouse.com.tw/book.php ，2780台币/晚）推荐指数：★★★亲子指数：★★★★★   宝贝是一个kitty控，我一直有听说高雄汉来大饭店（五星级），有一个梦想hellokity套房，所以一直想给宝贝订这个，一直观望价格一个多月，都觉得太贵太奢侈（台币7K），所以一直没有下手，后来，终于发现了这个hello kitty民宿，价格还便宜果断订了下来，虽然民宿算是一间旧楼的一个公寓，但里面的房间真的是超棒，各种摆设与细节，全是hellokitty，一般女孩纸都很难有抵抗力吧？   第五站：垦丁 交通：高雄到垦丁，也是在左营高铁站，乘坐垦丁快线大巴，车程2个半小时，车上还有免费wifi哦。（往返套票650台币/人） 1、推荐住宿：海边的石牛溪农场（民宿官网：http://www.ktnature.com/ ，台币2800元/晚）推荐指数：★★★★亲子指数：★★★★★  这个是台湾地区距离海洋最近的一座山海农场，可以住在舒适的渡假木屋里，一出门，就是一望无际的草原，在蓝蓝的天空下，这个真的是像童话里的美景。还可以和农场里的羊咩咩来个亲密接触——小朋友们最喜欢的喂羊吃草！好些电视剧或电影都是在这取景的哦，李威、陈怡蓉『天堂来的孩子』、漥冢洋介『松鼠自杀事件』，李心洁『没完没了夏天』、『信乐团的故事』…… 美中不足的是，需要步行10分钟，还要过一个马路，才可以到对面海滩，交通不太方便。对面的“夏都”酒店（拍海角七号的酒店）有一个私家沙滩和泳池，玩水比较方便，但我查了一下价格，是农场的3倍多……所以，最后我们还是扮住客混进去游泳冲海浪的，哈哈。 2、包车游垦丁（3000台币/1天，8小时，含司机）推荐指数：★★★★★亲子指数：★★★★★ 垦丁景点和景点都比较远，没有交通工具就寸步难行，巴士很少，时间长，一般人到那里都是包车或租车。如果你想自驾，就一定要国际驾照，要不，只能带司机一块租了（一般在民宿就可以帮忙租车了）。不建议租电瓶车，电瓶车只能跑30公里。去一个景点后，还要回来换电瓶，浪费时间，不能玩太多地方。 一天游一般的线路是：船帆石—鹅銮鼻国家公园—最南点—龙磐公园—佳乐水—恒春老街—出火—后壁湖—猫鼻头公园—白沙湾--后湾—关山—回垦丁街 带着一个四岁半的孩子出行，本来就不能走大众寻常路嘛，所以常规的景点，只是去了三个：鹅銮鼻灯塔、龙磐公园、佳乐水。剩下的时间，就去了海生馆（3小时），最后在四点半的时候赶去坐热气球。  屏东海生馆（大人门票450台币，小朋友免费）——虽然宝贝之前已经去过新加坡海洋馆、香港海洋公园，对这个并没有太新鲜好奇了，但是对于海洋和动物，小朋友都是没有抵抗力的。  “2014垦丁国际热气球嘉年华”，这个是垦丁第一次举办。这次是7月5日-29日，只举办了25天，由于天气原因，热气球只升空了七天（而且每天升空的时间也不定，得看天气）。说到这里，不得不说我们的人品不是一般的好，去到等一小时，就可以登上热气球啦！这个真的是一个最棒的体验，一直看着热气球怎么充气，怎么立起来，然后我们登上去，看着“气球驾驶员”怎么样根据风力风向“点火”来控制平衡。  费用：入场门票100台币/人，登热气球500台币/人。（大人小孩同价，小孩身高要满1.1米以上才能上气球） 最后，再推荐垦丁的海鲜和垦丁大街的小吃，真的是性价比超高，人均100人民币不到，就可以吃到鱼生、超大的生耗、海虾的海鲜大餐啦！   第六站：台中 交通：垦丁到高雄（左营），乘坐垦丁快线大巴，再从左营到台中，乘坐高铁（860台币/人） 九天之行，最后的一站在台中。最后的一天，基本上全部安排在勤美诚品度过了。  关于诚品，我也不需要多介绍，总之不管你有没有带孩子来台湾，诚品，是一定至少要去一次的。一座城市，总有些不可复制的风景和文化沉淀，像巴黎的艾菲尔铁塔，如阿姆斯特丹的风车，我觉得诚品在台湾也有着同样的位置——这是台湾文化地图上的重要风景。 诚品，卖的不是书，是文化。  诚品书店官网：http://www.eslitecorp.com/，可以提前查询各城市的分店地址，提前做好规划，看在哪个城市可以抽出时间去。 特别要介绍一下，在台北有两间专门的儿童馆，mark之，下次我去台北的时候带宝贝去：诚品敦南儿童馆：台北市敦化南路一段245号诚品信义儿童馆：台北市松高路11号  【费用&总结篇】 1、费用、换汇与退税 全程9天8晚的费用，已转换成人民币，如下： 一大一小的合计花费一万元多一点，可以说是比跟团便宜的，吃的住的也有品质很多。 再次重申，真的不要跟团，特别是那些什么8天十国的，基本上都在车上过了，然后景点门口拍个照。当在一个地方玩得正兴起时，拉他们离开出发去另一个地方，你又于心何忍呢？还有，自助游可以让孩子跟你一起冒险，一起进行准备工作，一起去经历、解决途中遇到的问题，使小朋友学到做事情的方法，懂得规划这趟旅行怎么走，可以学到什么，而不是指挥她该学些什么，这样她反而会觉得很无聊。总之，在选酒店选景点的时候，我是和孩子一起，拿着地图或书，或打开网站，让她自已选，让她有充分的话语权。 如果父母实在没精力全程规划自助游，就订那种含机票含酒店的自由行，把住的交通的问题解决了，剩下就可以灵活安排了。 基本上，我只带了一万五台币的现金（在国内的银行预约换），也基本够用。除了小吃店和租车，基本上大部分地方都能刷卡，很方便的。带上信用卡，在台湾柜员机取现也可以，手续费稍稍高一点（每次最多可取2万台币，各个银行的手续费不一样，如：招商银行：取现金额的千分之五，最低RMB10；兴业银行：每笔RMB16；建行、工行：取现金额的1%+RMB12）。 在台湾同一商场当日购物满3000台币，就可以退税5%。到服务中心去办就可以，我懒得排队，也没买太贵重的东东，懒得去退了。请注意，和世界上所有国家一样，要退税的东东，记得不要打开哦，出境的时候会检查的。 2、到达台湾的交通方式 （1）飞机：推荐用“去哪儿网”（http://www.qunar.com/ ）国际机票搜索引擎来订特价机票。(中华航空有一趟飞台北的hello kitty航班，还有hello kitty候机室，推荐！)（2）坐船：可以从厦门乘船往返台湾，顺便把厦门也玩了（http://www.go2tw.cn/article/show/714.html ，中远之星号船票最低的床位票全价为500元人民币），也可以省一晚住宿费。 注意：自2014年9月1日起，取消厦门到高雄航线，改为厦门到台中航线。 3、台湾岛内交通 除了上文介绍的高铁、台铁，台湾有两个城市有地铁（台湾称捷运），台北和高雄。根据这几天的经验，在台湾打车其实很便宜，也很容易打到，所以推荐打的。 4、通讯 手机可以开通漫游备用，一般用wifi微信联系即可。台湾处处有wifi：（1）我全程住的每一间民宿都有，餐馆也大部分都有。（2）在7-11便利店用新浪微博账号登陆7-wifi，每天前半小时免费。（3）在当地的机场或游客服务中心，都可以凭通行证申请免费wifi的帐号，只要有“i-taiwan”的wifi信号就能用。  5、其它碎碎念 （1）到站后（机场或火车站），不要着急走，到游客服务中心去拿当地的地图和旅游介绍，小朋友也可以盖纪念章；（2）不是所有城市都开通了台湾自由行的，着急订机票的筒子们要注意户口所在地的城市是否在内；（3）不要为了省钱订那些简陋的民宿，一定要体会那些有特色有文化的民宿；（4）放开戒备，去吃遍所有想吃的小吃，我们在天朝已经训练有素百毒不侵，街边和夜市就是吃货的天堂；水果一定要吃个够本，因为水果不能带出境哦；（5）夏天的话，带好游泳装备、墨镜、防晒；还要看天气预报哦，如果有台风，及时调整旅行线路；（6）台湾的电源插口和大陆的一样，不用带转换器，如果你设备很多，就带个多用插座吧；（7）台湾的手信，我建议买这三类：A、护肤品特别是面膜；B、吃的；C、文艺的；（8）不用担心政治问题，神马“反服贸”，什么“两岸关系”，只是冰山一角。我们去到了，就是普通的一名游客而已，台湾人对游客都是很nice的，服务一级棒；我们是爱国，但不是政治家也不是外交家更不是大使，我们充其量也只能是个旅行家而已，就安心地好好的玩好自已带好娃就行。（9）带娃出行，必须列一张旅行用品清单，包括证件、手机、相机、衣物、洗漱用品、备用药品等。在服装方面，应该根据当地天气，准备孩子的衣物。另外，要看孩子的年龄，若是不太会自己上厕所的小朋友，比较容易弄湿衣服，那么要多准备几件替换衣物。小孩子都比较好动，所以，通常出门5天要带7天的衣服，以免衣服弄脏、流汗后没衣服换。在这里推荐一个旅游神器，便携式马桶垫，可以在淘宝代购——  最后，如果有可能的话，两个亲子家庭出游最好，孩子年龄差不多，在旅途时有个玩伴会玩得更尽兴。 总之，旅行，就是这么一门无法替代的成长必修课，我们作为父母，一定要规划最合适自已孩子的旅程，然后全身心的陪伴孩子尽情玩乐。这，就是旅行的意义！——记住千万不要跟团哦！ 附：全台亲子游场地一览表   特别感谢 作者Candy 供稿  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾人对鸡排的热爱是深入骨子里的，据台湾媒体的统计，台湾人一天可以吃掉25万片的鸡排。说到最罪恶的热量来源，也非鸡排莫属。每当下午饿肚子、晚上需要来份宵夜时，多数台湾人都会先把鸡排珍奶列入首选！香喷喷的鸡排一块就能好满足，虽然热量超高，但美食当前还管什么卡路里啦！台湾的dailiview网路温度计根据大家最爱讨论的“口味、老店、份量、外皮...等”做出排名，整理出网友们最爱的连锁鸡排店，大家走过路过不要错过，马上来一块不要切要辣啦！No.10 魔法雞排号称全台湾最专业的鸡排店-魔法鸡排有三种不同外皮口味可以选择，分别为拍手、多力滋、胖果，拍手的外皮吃起来就像是肯德基的咔拉外皮，吃起来熟悉的脆嫩多层次口感再搭配特殊腌料，让人难忘。多力滋顾名思义的外皮就像是多力多滋一样的爽脆，还有着玉米香味将腌料美味完全包覆，可将每个口味都发挥得淋漓尽致。胖果鸡排外层包裹着经特殊处理过的面包粉，刚好的火候让外皮金黄酥脆，份量让人大喊满足！No.9 鸡大爷​以美式轻炸食店方式经营的鸡大爷在台湾从北到南都有足迹，在2014年时推出独有的“四川麻辣系列产品”，独家引进四川麻辣风味，坚持使用当地的二香三椒五料的麻辣配方献给饕客们，融入鸡排里的口感麻而不辣的对味，比起一般鸡排光洒辣粉，鸡大爷的独门麻辣酱还有麻辣辛香变化无穷，喜欢吃辣的朋友绝对不能错过，而且一份鸡排超大块，就能很有饱足感！No.8 恶魔鸡排​一样主打厚切鸡排的恶魔鸡排坚持不切块，希望客人能够大口地享受原味，这豪迈的厚度也不会让肉质随之干柴，一样软嫩，外皮也保有酥脆的基本盘，和天使的份量也是不分轩轾，只能说喜欢吃甜的就选天使，喜欢薄皮的就选恶魔吧！毕竟两家的份量真的都超佛心，都快让人忘了到底在吃厚切牛排还是鸡排了啦！No.7 阿亮香鸡排​是台灣学生们放学后的零食、上班族下午茶的点心、一般大众的宵夜，有着多年传统的阿亮香鸡排有着台湾最原始的鸡排味，酥脆的外皮、浓郁的肉汁、鲜嫩的鸡肉之所以这么多年都深受着大家喜爱的原因就是阿亮鸡排的肉都会事先腌渍过，让人咬下时不会有柴柴的肌肉，反而肉汁味美，现在太多太浮夸的脆皮鸡排？想吃吃看最原始的那味，來阿亮香鸡排就对了！No.6 3Q鸡排​不知道大家有没有在在夜市或者是路边看到3Q鸡排的摊贩呢？起源于1998年的3Q为台湾“脆皮鸡排”的创始者，在传统的地瓜干粉鸡排在台风行数十年后，3Q开发祖传独特口味为主打，除了一般最常见的梅粉外，还有辣味、海苔、咖哩...等可供选择，鸡排肉汁多、不死干，口感酥脆好吃，成功在台湾掀起一阵炫风，目前店数约有300多间。No.5 开源社亮黄色的招牌是开源社的绝大特色，也是老字号的开源社让大家念念不忘的即是那独特的神秘酱料、能够增加甜味，涂上它才会跟一般的鸡排口感不同，也有许多网友说酱汁才是它的本体阿！鸡排大块又便宜，厚度也能接受，一口咬下酥脆的外皮加上独家酱汁让人惊艳！No.4 派克脆皮鸡排以外皮酥脆闻名的派克鸡排应该不用再多阐述什么了吧！咬进嘴里会有“咔滋咔滋”的脆度声，咬下去肉还有些许中药味，据店家说法鸡排是用中药下去淹过，肉质鲜嫩多汁，外皮还有加上蛋汁下去炸，不会让人有皮肉分离的感觉。虽然size没有像豪大鸡排那样的大块，但被锁在里头的肉汁可是一咬下去就爆汁，香味四溢、还有高达九种粉的口味可以做选择，但让多网友永难忘的特色绝对还是那又酥又脆的超特色外皮！No.3 台湾第一家盐酥鸡听名字就知道有多传统了吧！台湾大概有3000多家的盐酥鸡都叫第一家，而会叫第一家就绝对有它的特色！位在大直的台湾盐酥鸡总点被网友们称赞不油不腻、油也常更换，鸡排的炸法就是大家所熟悉的传统炸法，可选择要切或不切，除了阿亮香鸡排可以怀旧以外，走在路上就能随处一见的“台湾第一家盐酥鸡”也是众多朋友们的宵夜首选啦！No.2 艋舺鸡排身为共同创办者之一艺人NONO的艋舺鸡排据点也是环绕全台，艋舺鸡排也是份量又大又厚，但与他人不同的特色就是在口味上啦，有以高品质纯酿酱油腌渍，还加了蜂蜜来取代一般使用的砂糖的天王鸡排，让口感更具甜味。还有以大天椒为主而制成的辣椒粉，香气浓郁，后劲缓缓而发。最后就是台湾人什么都爱家的海苔啦！用冲绳进口的海苔研磨成粉，香气兼具青草与大海的味道，浓郁不冲突！No.1 天使鸡排从高雄出名的天使鸡排最有的特色的即是它的厚度，大概为一般鸡排的2倍厚，没错你没有看错，就是2倍！咬下的每一口都是厚实的鸡肉，而且一咬就爆汁！到尾端才会有骨头，因此很方便食用，而且外皮不但有鸡排基本要求的脆度，皮伯酥脆、厚切鲜嫩多汁，还有些南部的甜度，看个人喜爱程度，有些人则会觉得太甜。女生一个人可能还会吃不完一块！ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
CNN评台北必吃八大牛肉面 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 图片来源：网络 融合了两岸南北口味与食材的牛肉面是许多游客心中难以忘怀的台湾美食，来自美国CNN的记者最近在报道中强推台北市八家代表性的牛肉面名店，希望通过“一碗牛肉面，带你挖掘真实的台北经验”。这些连外国人都咽口水的牛肉面到底好吃在哪里？欢迎朋友们一起来品鉴，也看看和你心中的榜单是不是一样的。 NO1. 台北晶华酒店 图片来源：网络 推荐理由：台北晶华酒店是台北牛肉面文化节的常客，每年几乎都能在不同奖项上有所斩获，可见其牛肉面的杰出创意和稳定品质。无论红烧或清炖，晶华的冠军牛肉面都不会辜负你的期待。如果来不及去晶华酒店大快朵颐，桃园机场D7登机口旁也能尝到哦！ 营业时间：11：30~14：00、14：30~16：00、17：30~21：30 推荐美食：红烧牛肉面、清炖牛肉面 地址：台北市中山北路2段39巷3号 交通资讯：近捷运中山站，步行约7分钟 电话：02-2523-8000 NO2. 永康牛肉面 图片来源：网络 推荐理由：1963年创立至今的老店，被誉为“永远的第一名”，也是在年轻陆客中人气最高的牛肉面店之一。永康牛肉面最有人气的是半筋半肉面，牛筋酥而不烂，牛肉软而弹牙，切记不要吃地太文雅，大快朵颐才是品尝牛肉面的真理。 营业时间：11：00~21：00（除夕至初四休息） 推荐美食：川味牛肉面、半筋半肉红烧牛肉面、粉蒸排骨、粉蒸肥肠 均消：NT 217元 地址：台北市大安区金山南路二段31巷17号 交通资讯：近捷运东门站 电话：02-2351-1051 NO3. 林东芳牛肉面 图片来源：网络 推荐理由：林东芳牛肉面距离国民党中央党部不远，店面极小，几乎永远在排队。林东芳牛肉面的特色是以重要制成的汤头，喝起来鲜美醇厚，很有老台北的韵味。熟客吃面，会点一份花干佐餐，记得体验一下。 营业时间：11：00~04：30 推荐美食：牛肉面、花干、半筋半肉面、辣油、半筋半肉牛肉面 均消：NT 180元 地址：台北市中山区八德路二段274号 交通资讯：近捷运忠孝复兴站，步行约 10 分钟即达。 电话：02-2752-2556 NO4. 品川兰 图片来源：网络 推荐理由：台北牛肉面界的“高富帅”。品川兰环境优雅、食材精致，让牛肉面摆脱了市井烟火气，是宴请宾朋的好去处。更重要的是，这里的牛肉面味道也颇为“高富帅”，与环境相得益彰。除了牛肉面，其他菜品也很有水准。 营业时间：周一∼周四11：00~14：30、17：00~21：30、周五∼周日11：00 ∼ 21：30 推荐美食：筋盛双拼牛肉面、精选肋条牛肉面 均消：NT329元 地址：台北市大安区忠孝东路四段216巷11弄10号 交通资讯：近捷运忠孝敦化站，步行约7分钟 电话：02-2721-7397 NO5. W Hotel 图片来源：新浪微博@Patricia的台北天空 推荐理由：台北信义商圈的W酒店知名度极高，这里的牛肉面也因范玮琪与黑人的婚宴而成为“名物”。不管是不是住在这里，都值得试一下W酒店的牛肉面，也许还能邂逅跟你一样热爱牛肉面的明星呢！ 营业时间：全天候 推荐美食：牛肉面、时尚下午茶 地址：台北市忠孝东路五段10号 交通资讯：近捷运市政府站，步行约1分钟 电话：02-7703-8888 NO6. 面面具到饭馆 图片来源：网络 推荐理由：这是一家只有当地人知道、会去的牛肉面店。比起其他牛肉面名店的鲜甜口感，这家店的川味更足，重口味的饕客千万别错过。另外，面面具到的番茄汤头牛肉面也很有名哦！ 营业时间：11：00-21：00 推荐美食：番茄半筋牛肉面、招牌干拌牛肉面、牛肉蚌面、三样面 均消：NT 158元 地址：台北市士林区福华路162-1号1楼 交通资讯：近芝山捷运2号出口，步行约3分钟 电话：02-2834-9739 NO7. 一品山西刀削面之家 图片来源：网络 推荐理由：曾在牛肉面节获选过优良人气第一的台湾一品拉面与刀削面之家（一品山西刀削面之家），知名度不太高，不过牛肉面绝对是一绝。番茄牛肉面和牛腩牛肉面汤头和味道都绝赞，结合了大陆、日本、台湾特色的刀削面也相当有人气。 营业时间：11：00~14：00、17：00~22：00 推荐美食：番茄牛肉面、牛腩牛肉面、刀削面 均消：NT 114元 地址：台北市大安区永康街10-6号（近永康街商圈） 交通资讯：近捷运东门站，步行约５分钟 电话：02-2394-0103 NO8. 台北故宫晶华 图片来源：网络 推荐理由：这么高大上的宝鼎牛肉面你见过吗？台北故宫晶华主打宫廷风美食，宝鼎鸳鸯牛肉面就是招牌美食。红烧与清炖两种不同风格的牛肉面共同呈现在八卦鼎状的精美食器中，味道和口感也是一等一的好，绝对不会令你失望哒！ 营业时间：11：30~21：30 推荐美食：牛肉面、桂花红豆糕、驴打滚、蜂巢芋头酥、翠玉白菜、多宝阁 均消：NT 702元 地址：台北市士林区至善路二段221号 电话：02-2882-9393   @台湾自由行2015年4月28日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾必去的景点有哪些？哪些名不副实？每位游客都有自己的看法。我们曾通过网调请大家选出心中的台湾“最坑”景点。各景点上榜理由五花八门。然而景点本身存在不合理的话我们依然保持客观提醒，而有些则是游览方式影响参观印象哦。 士林夜市  图片来源：网络 2015网投全台人气夜市，士林夜市排名第二。这里有比脸还大的豪大大鸡排、独具特色的大肠包小肠，还有花枝羹、柠檬爱玉、士林大香肠、药炖排骨等美食小吃，在大陆游客中知名度颇高。 唱唱反调：士林夜市现切水果摊位“坑人”事件已发生多起。依照北市的规定，商家只要标价，就合乎规定，至于卖多贵，并不违法。 正确游玩姿势：在士林夜市买水果请认准“台湾果然好”这一摊，公营摊位价格公道不会坑人。  图片来源：网络 台北101  图片来源：网络 101大楼是台湾著名的地标性建筑，它有全世界最快的电梯，也有世界上最大的防震阻尼器。到达89层观景台，可将台北全景尽收眼底。91楼还有户外观景台，但视天气情况开放，运气好的话可上去与蓝天白云亲密接触哦。 唱唱反调：台北101世界最快的电梯，常常大排长龙才能登上，而观景台也是团队游客密集出没的地方，参观时间把握不好的话，人挤人就扫兴了。 正确游玩姿势：101大楼35、85、86层有不少餐厅，临窗而坐同样能观景，还可避开人潮。其中35层的星巴克是很多人的选择，只需要提前一日进行电话预约登记，就能惬意地品着咖啡观赏台北市景哦！营业时间：周一至五07：30~18：30；周六、日09：00~18：00预约电话：（02）8101-0701  图片来源：网络 九份  图片来源：网络 入夜后的九份老街亮着灯笼，蜿蜒崎岖的青石板路带游客穿梭在迷情老街。还有芋圆、花生卷冰淇淋、肉圆等都不能错过。 唱唱反调：九份的名气让这里总是熙熙攘攘，很多游客称不像陈绮贞唱的《九份的咖啡店》那样雅静，也找不到侯孝贤电影《悲情城市》中的孤清。 正确游玩姿势：九份独特的凄清悲情特质更适合夜晚游览，建议游客住上一晚，在熙攘人潮散去后，等待这里的一切渐渐回归本真，小径弯弯曲曲通往意想不到的山城夜景。过夜后还能再早起逛逛清晨的九份，又是另一番风情。  图片来源：网络 日月潭  图片来源：网络 很多大陆游客对日月潭的最初印象来自小学课本，文中描写的秀丽美好是一定要亲眼目睹的。 唱唱反调：日月潭远近闻名，也是团队游客密集的景点之一。还有自由行游客认为风光不算惊艳，吃个阿婆茶叶蛋就结束行程。 正确游玩姿势：游览日月潭方式众多，白天可搭缆车高空总览或乘游船漫游山水之间，傍晚在全球十大最美的自行车道骑行，享受青山碧水、明潭抱珠的美丽景观。如果能在这儿住一晚，记录下出尘脱俗的日出美景也是很好的选择，绝对能看到不一样的日月潭！  图片来源：网络 太鲁阁  图片来源：网络 花莲太鲁阁的自然景致让人震撼，千万年的时光雕琢出这里独一无二的U字形大理石峡谷，连绵曲折的山洞隧道将公园内的各个景点串连起来。穿行其中的游客可以一次性看到诸多因地势不同而造型各异的隧道，欣赏到大自然的奇观，还可以感受到当年开路人的艰辛。 唱唱反调：虽说太鲁阁大自然风光令人惊叹，但也有游客认为都是石头和山林，看多了不免审美疲劳。 正确游玩姿势：太鲁阁内有砂卡当步道、绿水步道、白杨步道等30余条步道，时间充裕的朋友不妨选几段步道走走。穿梭在峡谷涛声中，还可披上雨衣走进水帘洞。或访问太鲁阁深处的西宝国小，学校没有围墙，仿佛整个太鲁阁都是他们的校园，特色的六边形校舍也很值得欣赏。  图片来源：网络 阿嘉的家  图片来源：网络 《海角七号》中阿嘉的家取景于恒春镇一处普通民宅，阿嘉妈妈为助导演追梦免费出借房屋，为表谢意导演就将男主角取名阿嘉。如今房屋保持电影原貌，屋主夫妇负责导览和讲解，患唐氏综合症的姐姐为游客拍照留念。 唱唱反调：作为台湾为数不多的收费景点，进门收取NT50清洁费还是让很多游客觉得不值。 正确游玩姿势：仅想打卡留念的朋友可在屋外拍照，门口有贩售纪念品，任意消费即可盖纪念章。可以买张明信片盖章，直接从这里的邮筒寄出哦。  图片来源：网络 清境小瑞士花园  图片来源：网络 小瑞士花园位于南投清境农场，风景如画，弥漫浓厚的北欧风情。蓝天、白云、风车、花田，仿佛走入纯真的童话世界。 唱唱反调：小瑞士花园占地不大，门票收取NT120，总是容易让人觉得值不回票价。 正确游玩姿势：清境农场景区有些合作商户，可在餐厅饱餐一顿满足消费额后，免费获得小瑞士花园的门票。  图片来源：网络 出火奇境  图片来源：网络 出火奇景位于恒春古城东门外，是由于早期钻探石油气时被意外发现而留下，春冬干季时火势更为壮观。 唱唱反调：有游客抱怨白天前往时只觉得看到小火苗，并不如想象中神奇，而且周围有不少墓地。 正确游玩姿势：建议晚上前往，火光看上去更明亮动人，抬头能看到非常多的星星，也不会注意到周围的墓地了~  图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
正妹随处可见 别忘了，志玲姊姊就是台南出身的。台南的正妹真的很多，大多是真实版美女，清新软萌好看~各位在台南有没有偶遇令人眼前一亮的大正妹呢？图片来源网络 超多限定版美食 台南绝对是台湾的美食之都，每次只要去台南旅游，真的唯一的烦恼，就是胃不够大，每个美食都想吃，但是却没有足够的胃纳量吃下啊。算一算台南有什么好吃的好了，咸粥，虱目鱼肚，担仔面，台南肉圆，肉羹，肉燥饭，牛肉汤，米糕，炒鳝鱼，香肠熟肉，虾卷，菜粽...数都数不完，真的是吃货的天堂，而且重点是，这些知名美食都不是浪得虚名的。 图片来源网络图片来源网络 道地古早味风情 基本上，台南本来就是古都。郑成功时代，就是以台南为首府的。所以台南自然而然，有很多历史悠久的古迹。很多街道与建筑，都非常有古早味风情。可以说是拍照的好城市。安平古堡、赤崁楼、孔庙、台南地方法院这几个景点，真的都可以让爱历史风味的摄影师拍到爽。台南孔庙 全美戏院 四季如夏 对于喜欢阳光的人，台南绝对是超棒的城市。一年四季，基本上都可以看到阳光，根本不会有那种又阴又湿又冷的鬼天气。即使在冬天，也不会真的很冷，是很适合生活的天气。比起台北到了冬天的又湿又冷，台南真的大胜啊。神农街观夕平台 物价低廉 这点就真的是台北的致命伤了。台北虽然生活便利，但有个最大的缺点，就是东西很贵。而台南虽然也是六都之一，但物价真的平均起来，大概只有台北的 1/2 ~ 2/3。一个便当在台北通常要NT90~100 块了，但在台南同样等级的便当，大概NT50~60 左右就可以买到，比起台北，台南物美价廉多了。 图片来源网络 图片来源网络 悠闲的生活模式 另外一个台南的特色，就是这边有种悠闲的生活步调。跟台北的繁忙脚步比起来，在台南生活的步调，没有要把人逼死，真的是愉快很多。更重要的是，台南人都很热情，非常有古风。幸福不代表要有什么丰功伟业，在台南的慢活，基本上就一种很难得的幸福了。 北门水晶教堂 蓝晒图 “这是个适合人们做梦、干活、恋爱、结婚，悠然过日子的好地方 ” 图片来源网络，资料参考wetalk.tw  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 梦幻而巨大的热气球是台东的标志，当色彩艳丽的热气球带你遨游天空，花东纵谷的秀美山色全都被你尽收眼底。这一年一度的夏日限定美景将带无数游客从不一样的高度，用360度的视野欣赏着台东之美。  台湾夏季的最大盛事“国际热气球嘉年华”活动将在7、8月于台东举行，今年的热气球嘉年华不仅有热气球自由飞行表演、热气球系留体验、热气球自由飞空中游览、光雕音乐会，还有热气球婚纱礼赞、热气球Walk-in、热气球体验照相服务、乐团音乐祭、热气球彩绘、野餐生活节、特色美食及文创区、热气球展示馆等系列活动，精彩纷呈的内容让游客嗨翻整个夏天。  【活动资讯】 官网：http://balloontaiwan.taitung.gov.tw（需翻墙） 活动时间：7/1－8/7 活动地点：台东鹿野高台 交通资讯：可搭乘台铁至鹿野站下车后，转搭「台湾好行—纵谷鹿野线」专车，前往「鹿野高台」活动会场 鹿野高台一日游攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/660.html  【主题活动详情】光雕音乐会 夜晚热气球的火花结合音乐的律动，让台东的夜晚更增添浪漫的色彩，现场精彩的音乐表演，一场热气球与音乐的盛会，欢迎您一同来感受限定美景。  详细安排：2016光雕音乐会场次共6场 ※7/2 （六） 18：30-20：00 鹿野乡-龙田降落场（大草原）※7/9 （六） 3：30-5：30 成功镇-三仙台（日出光雕）※7/16 （六） 18：30-20：00 卑南乡-知本温泉区※7/23 （六） 18：30-20：00 池上乡-大坡池※7/30 （六） 3：30-5：30 太麻里乡-太麻里曙光园区（日出光雕）※8/7 （日） 18：30-20：00 台东市区（闭幕光雕） 热气球自由飞空中游览  台湾首次以热气球自由飞行的空中游览，也被各国飞行员公认为风景最丰富美丽的空中游览。乘客将以极慢的速度飘浮在空中，用360度全视野悠哉地俯视并享受山脉溪谷、农田原野及水塘湖泊之美！体验时间约为30~45分钟。  集合地点：台东飞行梦工场（台东县鹿野乡中华路三段399号） 集合时间：为配合日出时间，及乘客旅程舒适着想 01、02、11、12月为清晨06：00 03、04、09、10月为清晨05：30 05、06、07、08月为清晨05：00 费　　用：NT 9,000元／人（约30-45分钟） 预约网址：http://skyrainbow.com.tw/ 预约专线：089-552235／089-552233（天际航空） 热气球系留体验 用绳子固定热气球，让游客体验热气球的升空冒险的乐趣，停留空中时间约5~7分，采现场排队，想要一睹热气球空中美景的人要趁早。  活动时间：AM 5：30-7：30 （AM5：00售票）；PM 5：00-7：00 （PM16：00售票） 活动地点：coming soon…..费　　用：NT$500元／人（5-7分mins） 预约方式：采现场排队。身高110公分以上始可搭乘。 热气球自由飞行表演 来自各国色彩缤纷的热气球，将台东鹿野高台的天空点缀出无与伦比的梦幻美景。  粉丝好康 活动期间到我们的壹号据点打卡，现场消 费即送一张一卡通！  @台湾自由行2016年3月15日   猜你有兴趣：    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 在这冷冷的冬天，你还不赶快来台湾避冬台湾特有的温泉及美食绝对会是在这个冬天里让自己好好放松的大好机会 TicketGo不止要温暖你的心更要温暖你的荷包让你的荷包也可以好好的冬眠TicketGo所有商品皆享有95折优惠活动只到2017/12/31止守住荷包的时候就是现在了    【常见问题】Q1：请问是买了就代表已经订位及订房吗？答：此票券仅为票券优惠券，并不代为订位及订房。购买前请先与店家电话订位及订房。 Q2：请问有哪些商品是95折优惠？答：Ticket Go 全馆商品即日起到2017/12/31止，享有95折优惠。 Q3：请问是完成购买后就可以前往使用吗？答：完成购买后，请到台湾7-11的ibon机台兑换实体票券。 Q4：我想要订房，但没有实体票券上的序号怎么办？答：若需要协助提前兑换实体票券可与台湾自由行线上客服联系，台湾的工作人员将会协助您做提前领取。 Q5：购买的商品是否可以要取消及退款？答：1.在您还未前往7-11超市ibon机台兑换实体票券前取消及退款，需收取5%手续费用(此费用已被银行收走，故无法退还)。2.若以完成兑换实体票券皆不接受退款 Q6：完成购买后，兑换实体票券是否有时间期限内一定要完成领取呢？答：完成购买后，请于30日内前往7-11超市ibon机台领取实体票券。   【兑换流程】    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 传统与现代并存的西门町是台北西区最重要的消费商圈。许多拥有百年历史的历史古迹凝聚时光印迹，至今仍完好保存于此。喜欢历史古迹的朋友不妨从日式的西本愿寺出发，沿着西门町地标性建筑西门红楼、古老的台北市天后宫、台北人记忆中的古早美食、文艺的中山堂及北门邮局一路前行，最后到达国立台湾博物馆，开启西门町文化古迹一日游。  行程路线：西本愿寺－西门红楼－台北市天后宫－西门町古早味美食（成都杨桃冰/王记府城肉粽/桃源街牛肉面）－中山堂－台北北门邮局（及邮政博物馆台北北门分馆）－国立台湾博物馆 【详细安排】 一、西本愿寺 图片来源：网络 西本愿寺兴建于日据时期，是日本真宗本愿寺派于台湾所设的分院，正名为“净土真宗本愿寺派台湾别院”，也是当时台湾最大的日式佛寺。1975年时，一场大火烧毁了西本愿寺大部分的建筑。直到2006年，成为台北市定古迹。现在保留有古朴的钟楼、怀旧的树心会馆、和风的轮番所、低调的本堂等历史建筑，错落有致地立在绿意盎然的公园里。 地址：台北市万华区中华路1段176-243号 交通资讯：搭乘台北捷运至西门站，步行可达 二、西门红楼 图片来源：网络 百年历史的西门红楼是西门町商圈的地标，也是台湾保存最古老完整的三级古迹。建筑师创造性地将八卦造型与十字架造型相结合，怀旧复古的红砖八角楼仿佛重回台湾旧时光。如今的西门红楼已成功转型为文化创意产业发展中心。一楼有创意精品店，二楼有百宝阁、河岸留言展演馆、月光电影院等区域，周末户外广场还有创意市集。 开放时间：周二至周日11:00-21:30，周五、周六延长至22:00，周一休馆 地址：台北市万华区成都路10号 交通资讯：搭乘捷运至西门站6号出口步行即到（从西本愿寺步行约5分钟） 三、台北市天后宫 图片来源：网络 已有二百多年历史的台北市天后宫见证了艋舺与西门町的发展轨迹，庙里虽没有气势磅礴的牌楼与大殿，也没有繁复雕刻的龙柱，但其古朴的风华依旧吸引广大信徒前来求财添好运。 地址：台北市万华区成都路51号 交通资讯：搭乘捷运至西门站6号出口步行即到（从西门红楼步行约2分钟） 四、品尝西门町古早美食 1、王记府城肉粽 图片来源：网络 王记府城肉粽由台南起家，主推口感偏软的南部粽。饱满的米粒包裹着蛋黄、花生、栗子、香菇、瘦肉等丰富馅料，外层沾着花生粉和酱油膏，每一口都很实在哦。豆沙粽也是王记的招牌，甜度适中的豆沙搭配绵绵的糯米，让人一吃就停不下来呢。台北共有五家分店。 地址：台北市万华西宁南路84号 交通资讯：搭乘捷运至西门站6号出口步行即到（距离台北市天后宫约80米） 2、成都杨桃冰 图片来源：网络 西门町的成都杨桃冰已经有四十多年历史，是一代人难以忘怀的美好滋味。招牌杨桃是店主亲自到屏东采买，再经过3个多月的风干、腌制。招牌杨桃冰、凤梨冰和李梅冰都有朴实简单的卖相，纯正的好滋味胜过一切，是炎热夏天最消暑的方式。 营业时间：10：00-22：00 地址：台北市万华区成都路3号 交通资讯：搭乘捷运至西门站6号出口步行即到（距离台北市天后宫约160米） 3、桃源街牛肉面 图片来源：网络 桃源街牛肉面也称无招牌牛肉面，受多位老饕和明星推荐过，总是吸引着源源不断的食客前来品鉴。它的汤头浓郁，牛肉饱满厚实，面条筋道有嚼劲，不管是清炖还是红烧都有让人难忘的风味。 地址：台北市桃源街15号（中山堂旁） 交通资讯：搭乘捷运至西门站4号出口步行即到（距离中山堂步行约1分钟） 五、中山堂 图片来源：钟汉良《浮光掠影》摄影集 中山堂原来是接受日本投降的地方，后来是台湾的国民大会会场，成为见证历史变迁的二级古迹。现在的中山堂则是台北文人与艺文朋友经常聚集的地方，结合表演与展出会场，导演蔡明亮的咖啡走廊就在中山堂的二楼。 开放时间： 周一－周五 9：00-17：00假日（仅开放参观二楼之水牛群像图）：14：00-16：00 地址：台北市中正区延平南路98号 交通资讯：搭乘捷运至西门站4号出口步行即到（距离台北市天后宫步行约7分钟） 六、台北北门邮局及邮政博物馆台北北门分馆 图片来源：网络 台北北门邮局曾是日式木造建筑，因火灾焚毁重建后，现在的主体建筑为水泥钢筋大楼，正面配置四组双圆形古典式门柱及山头装饰，外观上使用窗洞间内立双柱分隔窗扇，内部大厅挑高两层，构造采简化设计，柱子与大厅天花板的古典雕刻，十分细致优雅。 图片来源：网络 新开幕的「邮政博物馆台北北门分馆（亲子互动馆）」位于北门邮局2楼，包含集邮乐园、一起去旅邮、翻翻看、记忆大考验、彩绘方寸、游戏桌及漂书站等寓教于乐活动区，特别运用创意、活泼的展示设计，让民众可透过邮票欣赏、邮识游戏等互动效果，更亲近台湾的邮政历史。 开放时间： 星期一至四：9：00至17：00星期五：9：00至19：00星期六至日：9：00至16：30 地址：台北市中正区忠孝西路1段114号 交通资讯：搭乘捷运至北门站步行即到（从中山堂沿着延平南路步行约8分钟可达） 七、国立台湾博物馆 图片来源：网络 国立台湾博物馆的外观综合了巴洛克时期的建筑风格。自圆顶天窗彩绘玻璃泻下的阳光将展示空间映照得柔和明亮。以台博馆为中心，结合临近的土银展示馆、总统府、台北宾馆、台北二二八纪念馆，建构了一个台湾的自然史博物馆园区，是认识台湾历史的最佳门户。 开放时间：周二至周日 09：30～17：00，周一休馆 地址：台北市中正区襄阳路2号 交通资讯：搭乘捷运至台大医院站步行即到（从北门邮局步行约10分钟可达）    @台湾自由行2015年8月6日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
校园，在那些年五彩斑斓的青葱岁月里有着我们独一无二的回忆。不少游客来台湾时也会到校园走走，寻找偶像的影子，也寻找自己的影子，勾起光影流年里美好的记忆！让我们一起在台湾校园中回到最初的起点，重温属于你的青葱回忆吧。 台湾大学 台湾大学以自由主义学风着称，其教授、学生与校友对当代台湾历史的发展有着莫大影响，是华人社会最具声望的高等学术机构之一，素有台湾第一学府之称。 打卡理由：1. 看美景：台大在校园布局上采用了巴洛克轴线风格的设计，中间由一条宽阔笔直的椰林大道直通主建筑——图书馆。 大道两旁依次规整地分布着各系教学楼、温室及学生宿舍，处处透着端庄、优雅的学术气息。细细欣赏台大也是需要些时间的，知名十二景：新总图书馆、醉月湖、椰林大道、与旧校区、傅钟、台大校门、傅园、溪头大学池、旧医学院大楼、生态池、舟山路、校区总农场、共同山松，都可以去看看。 2. 品美食：台大除了欣赏美景感受校园文化外，还有美食不可错过哦。校内的姐妹花鸡排、小木屋松饼、台大农场自制乳制品和学生餐厅的自助餐；校外临近的台一牛奶大王、蓝家刈包、陈三鼎青蛙撞奶、公馆车轮饼都是有口皆碑的。 3. 寻文艺：台大周边还有许多独立书屋、二手杂货铺等特色店，文青们可以多预留些时间慢慢逛。 4. 追明星：台大作为台湾第一学府，自然拥有许多杰出校友，在微博圈中来台大追星最热的明星，当属小虎队中的乖乖虎苏有朋了，虽然小虎队早已解散，三位明星也有自己不同的发展方向，但当年的乖乖虎带给粉丝们的正能量一点也没减少！ 图片来源：网络 地址：台北市大安区罗斯福路四段一号 交通资讯：1. 搭乘捷运：淡水线或新店线至【公馆站】站下车，3号出口步行3分钟即可到达。2. 搭乘公车：①乘坐0南、1、52、74、109、236、236区、236夜间公交车、251、251区、208、208区、208直、254、311、895、1505在【捷运公馆站】下车。②乘坐0南、52、109、207、253、280、280直、284、284直、290、311、505、642、643、668、675、676、907、1501、1505、敦化干线在【台大】站下车。 开放时间：全天 官方网站：http://www.ntu.edu.tw/  政治大学 政治大学，前身为中国国民党在南京成立的中央党务学校，是培养政府机关公务员的摇篮。在台复校后，逐渐发展以传播学系和人文社会等科系为主要教研领域的台湾地区公立大学。 打卡理由：1. 看美景：“政大十景”是政大学子引以为傲的特色，分别是：日升、日落、春耕、夏耘、秋收、东藏、亲民、爱物、精实和诚心，每一景除了有具特色的景致外，所代表的意义也相当深远，书香芬芳、景色优美的所在。 2. 追明星：每年五月政大都会举办金旋奖音乐比赛，许多歌手、乐团都是由政大金旋奖出身，这里也是苏打绿、陈绮贞、林依晨的母校，有机会的话可以前去一睹“未来巨星”们的精彩表演。 图片来源：网络 地址：台北市文山区指南路二段 交通资讯：① 搭乘捷运新店线至【景美】站，转搭棕3、棕6至【政大站】下车。② 搭乘捷运文湖线至【动物园】站，转搭236、237、611、282、295、棕3、棕6、棕18、绿1、指南客运1503至【政大站】下车。 开放时间：全天 官方网站：http://www.nccu.edu.tw/  东海大学 东海大学是一所著名的基督教创立的综合性大学，也是台湾第一所以“大学”为名的私立大学。校园以优美的风景，艺术品般的建筑出名，号称全台最美大学。 打卡理由：1. 看美景：东海大学有贝聿铭设计的路思义教堂，韵味犹存的日式小屋，葱葱郁郁的花草树木。来到东海，漫步文艺的文理林荫大道，欣赏清新雅致的校园风景、东方合院的学院建筑群，静享学生时代的惬意时光。 2. 品美食：东海大学里有自家牧场当然也有乳品小栈，在这里乳制品种类繁多，质地纯正，奶味十足真材实料，都值得大家来这里一探究竟。 图片来源：网络 地址：台中市西屯区台湾大道四段1727号 交通资讯：①在台中火车站，或台中客运朝马站、中港转运站，搭乘60、69、88、106、147路，于【东海大学站】下车步行约3分钟即可抵达。②搭乘仁友客运35、38路至【台中荣总站】或【东海大学站】下车步行约3分钟即可抵达。③ 搭乘快捷巴士BRT蓝线至【东海大学站】下车步行3分钟即可到达。 开放时间：全天 官方网站：http://web.ncku.edu.tw/  静宜大学 有花园式校园的静宜大学是一所天主教大学，教育目标在于培育每一个学生成为“有社会责任感的知识份子”。校园占地辽阔，林木扶疏。 打卡理由：追明星：静宜大学是曾风靡一时的台湾偶像剧《恶作剧之吻》的主要取景拍摄地。湘琴递情书的鹊桥、直树与湘琴曾走过的林荫小道，湘琴跟踪植树的社团，那些剧里一处处熟悉又陌生的桥段，在静宜大学里仿佛放电影一般深深地在粉丝心中留下烙印，“恶吻”的剧迷们不妨亲自到访当一次男女主角，寻找当时追剧的感觉！ 图片来源：网络 地址：台中市沙鹿区中栖路200号 交通资讯：① 搭乘快捷巴士BRT蓝线【A23 静宜大学站】下车即可到达。② 搭乘公交车88、83路至【静宜大学】下车即可到达。 开放时间：全天 官方网站：http://www.pu.edu.tw/  成功大学 成功大学以“郑成功”的名字命名。是台湾南部地区的顶尖大学。除了超群的学术水平之外，成功大学的校园美景也为大家津津乐道。 打卡理由：看美景：成功大学绿植繁茂，有高大的罗望子，小叶榄仁为罗列校道两旁，由桃花心木、黑板树、大叶桉、银桦和柠檬桉所组成的工学院大道和理院大道绿荫环绕，还有那标志性的百年大榕树，茂盛的华丽姿态让人过目难忘。另外校园里的建筑还采用环保建材精心打造，绝对值得亲自走访！ 图片来源：网络 地址：台南市东区大学路1号 交通资讯：由台南火车站后站步行前往，约5分钟。 开放时间：全天 官方网站：http://web.ncku.edu.tw/  中山大学 中山大学依山傍海，东邻寿山、北倚柴山、西为台湾海峡、南边则是高雄港，地理位置优越，有“台湾第一观光学府”的美誉。 打卡理由：看美景：中山大学，是全台唯一靠近海滩并拥有海水浴场、填海造陆体育场的大学，可在校内冲浪，是去西子湾的必经之路。迷人的西子夕照被称为台湾八大胜景之一，黄昏时的天光云影，云卷云舒，海风吹拂，晚霞辉映，海潮覆岸尽显柔美。 图片来源：网络 地址：高雄市鼓山区莲海路70号 交通资讯：搭乘捷运至【捷运西子湾站】下车，2号出口步行约11分钟，再搭乘橘1公交车经6站于【西子湾】下车，约9分钟，即可到达。 开放时间：全天 官方网站：http://www.nsysu.edu.tw/  东华大学 东华大学位于台湾东海岸、全岛面积最大的花莲县内，这个在由山风海语所滋润出来的诗的故乡上建立起来的大学，是花东纵谷里最美的学术殿堂。若是真要与东海大学PK谁最美，还真是难分伯仲！ 打卡理由：看美景：曾经的东华大学，是一片甘蔗地和芒草丛，如今校园草木丛生，花丛簇簇，空气清新，一栋栋欧式的塔状建筑围绕着美丽的人工湖。校园随时能听到虫鸣鸟叫、夜晚看见满天星斗；走在校园里，有机会遇上环颈雉在林间草地漫步；没有暄闹的钟声与人声；是一所没有下课铃声的大学，大概是为了不打扰花莲恬静的美吧。 图片来源：@欣欣然FLY 地址：花莲县寿丰乡志学村大学路二段1号 交通资讯：于花莲火车站搭乘301线公车至【国立东华大学站】下可到达。 开放时间：全天 官方网页：http://www.ndhu.edu.tw/  私立淡江高级中学 淡江中学是台湾比较著名的中学，为台湾北部最早本土子弟就读的中学校。校内景色优美，有淡水女学堂、马偕墓园及八角楼，都极具艺术价值与历史意义。 打卡理由：追明星：“最美的不是下雨天，而是和你一起躲过雨的屋檐。”当你行走在充满活力的校园内，看着纯天然的足球场上奔跑的小男生们，和操场边身着精致校服排练舞蹈的小女生们，就好像行走在自己的青葱岁月里。《不能说的秘密》里的场景一定会浮现在你眼前，那个长廊，那个琴房，那淡江边上的嬉戏打闹，这所周杰伦念了3年的高中，杰迷们必去打卡之地。 图片来源：网络 地址：北市淡水区真理街26号 交通资讯：搭乘捷运至【淡水捷运站】下车，搭红26到【真理大学站】下车步行5分钟即可到达。 开放时间：上课期间每日09:00—16:00，在门卫换证进入，周末开放，寒暑假开放时间不一定。 官方网页：http://www.tksh.ntpc.edu.tw/  台湾师范大学附属高级中学 台北市中学占地面积最大的高中，以自由校风及多元发展为其特色，为台湾最著名的高中之一。你看过《蓝色大门》，听过苏打绿、五月天，师大附中也就理所当然地成了打卡“朝圣地”。 打卡理由：追明星：“如果我看过你看过的世界，走过你走过的路，那是不是会离你更近一些。”在那蓝色大门的背后，时光倒流退回学生时代，在路口的绿灯亮起来，张士豪的自行车轻巧地冲出车流，迎风疾驰，花衬衫猎猎飞舞。就在那时候，水一样的钢琴声淌出来，流动在绿意盈台北的夏天里，流动在孟克柔的旁白里，流动在五月天和苏打绿的歌声里，去那里寻找我们共同的青春记忆吧！去感受一点点偶像们当年努力过的温存。 图片来源：网络 地址：台北市大安区信义路三段143号 交通资讯：搭乘捷运至【大安站】下车步行约7分钟即可到达。 开放时间：上课期间：06：00—07:00，17:00—21:00假日期间：周末全天开放、国定假日开放，全年无休 官方网页：http://www.hs.ntnu.edu.tw/  私立精诚高级中学 精诚中学，成立于民国45年，具有悠久的历史文化。校歌中“精诚开金石，精诚补天功”解释了学校名字的由来，学校采用忠、孝、仁、爱、信、义、和、平依序的分班制，校风严谨一直被人们称道，这也是精诚中学为什么保持着超高升学率的原因之一吧。 打卡理由：追明星：又回到最初的起点——那些年，我们一起追过的女孩。看看沈佳宜和柯景腾曾经坐过的地方，走走他们曾一起走过的路，那些难忘的木椅、司令台、操场，都会让我们勾起了对美好校园生活的憧憬，有时间就去精诚中学找一下那些年错过的大雨和错过的爱情的回忆吧。 图片来源：网络 地址：彰化市林森路200号 开放时间：上课期间：周一到周六17:00以后，周日16:00以后以及清晨假日期间：国定假日、寒暑假及春节不开放 官方网页：http://www.cchs.chc.edu.tw/   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台中是一个迷人的城市，有富有怀旧历史的百年古迹，也有创新设计的新兴建筑，还有大自然的生态美景，都是吸引海内外游客造访这里原因之一，CNN记者还选择台中为最宜居城市！台中必访的人气旅游景点远不止东海大学、勤美术馆、高美湿地、彩绘巷这些，今天就再为你推介10个好玩的地方，多是在地人才会去的景点！ 图片来源网络  审计新村 充满的文青气息的审计新村，是台中市政府推出的「摘星计划」基地之一，协助创业青年进行修缮，成为好用的店面或住所，作为「青创基地」，现在已经有创业店家陆续进驻，市集、美食、手作等形态丰富。虽然算是一个新的文创基地，但是绝对不逊色于其他的眷村改造的区域，成为台中的文创新景点。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台中市西区民生路368巷（中兴街交叉口）  好好聚落文创园区 位于台中沙鹿区的好好聚落文创园区，可爱的粉色系货柜屋都是由旧的铁皮屋改建而成，现阶段园区规划有生态园区、木工坊、铁工坊等，缤纷的货柜屋与蓝天绿地搭配成梦幻的景色，超级疗愈！只要是在旁边的好好小馆用餐的顾客都可以免费进入参观，没有用餐的游客必须要支付每人NT50元清洁费。图片来源网络    所在地址：台中市沙鹿区镇南路永福巷7号  台中市役所 台中市役所重新以咖啡厅、展演场地的型态开放，日据时代美丽建筑风华再现，内部典雅朴质的气息也令人赞赏，可在此享受沉静的午茶时光。『为落实文化资产的活化再利用，文化局征选出具丰富文创经营经验的古典玫瑰园旗下的现代审美文创团队进驻』，为了符合明治时期历史文化背景相联结，推出了招财猫特制冰品，令游客感到非常新奇。图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络所在地址： 台中市西区民权路97号 开放时间：每月第三周的星期一为馆休日  坪林森林生态公园 距离台中市区不远的太平「坪林森林公园」，面积广达11.7公顷，内部包含3.7公顷的原始森林休憩区及3万2千立方公尺滞洪池，还有环湖步道、亲水木栈道、儿童游憩区等公共设施，以及可容纳观众1,200人的户外展演广场，独特的造型设计是一大亮点。此外，园区保留了695棵原生树林，栽种绯寒樱、落羽松、阿勃勒、黄花风铃木等树种，样貌会随着四季变化，并搭配滞洪池里一片绿意的水生植物、悠游其中的鱼儿，风景相当优美。图片来源网络  图片来源网络 所在地址： 台中市太平区中山路二段（803国军医院对面）  台中文学公园 过去原为日据时期的警察宿舍，摇身一变成了「台中文学公园」，园区还保存珍贵的老树如大榕树、芒果树、龙眼树外，还有还有用古代诗人游戏象征台中文学开始发展的「曲水流觞」、文学广场、文学步道、老墙说书、树影墙等等，相当富有诗意，每周六还有小小志工定期导览解说，可以来这里感受充满文艺气息的氛围。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台中市西区乐群街48号  刑务所演武场 台中刑务所演武场（道禾六艺文化馆），兴建于日据时期昭和12年（公元1937年），为司狱官、警察日常练武的武道馆舍，台中市仅存的演武场，历史原貌保存得相当完整，演武场中央后侧设有神龛，面对神龛左侧是柔道场、右侧则为剑道场。演武场的建筑外观是相当典型的日式古建筑，仔细看屋顶能见到大型的鬼瓦（用来镇压，或者驱邪之用）及博风板（又称为破风板）等装饰。图片来源网络 现今命名为「道禾六艺文化馆」，长期举办许多展演活动，榕树下还有个大树剧场，不时会举办各类戏剧、音乐等艺文展演活动，现在台中刑务所演武场少了一些杀戾之气，而多了一点文艺味道。图片来源网络 交通攻略：台中市西区林森路33号；台中新乌日高铁站下车搭乘接驳车或火车至台中火车站转搭公交车开放时间：心行馆 周一9:00-17:00，周二至周日9:00-22:00；传习馆 周二至周日9:00-17:00；午间12:00-13:00休馆  雾峰林家宅园 台中雾峰林家宅园是台中地区最著名的园林古宅，历经地震重创后得以再次呈现原貌，由顶厝、下厝及莱园等三大部分组成。林家花园由清领中期兴建至今，经历许多年代，建筑风格变化也很大，到后期甚至出现中、西、和三是合壁的一些新建筑及庭园。重新修筑时采用台湾千年桧木和手工砖等珍贵建材。其中林家花园即莱园，以莱园十景著称，优雅古朴的历史风貌仿若时空隧道。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台中市雾峰区莱园路91号   亚洲大学 台湾的小罗马——亚洲大学。行政大楼的绿色圆顶及大量科林斯柱列石柱，很有巴洛克般的典雅浪漫风情！也曾是电视剧《偷心大圣PS男》、《终极三国》、汽车广告的取景之处。此栋建筑为电影、广告、偶像剧及中部地区婚纱公司热门取景地之一。校园内拥有大片修整平坦的草地，及大量种植的树木，一种仿若置身国外的错觉每一栋建筑都充满独特异国风情；还有古罗马竞技场建筑的体育馆，柱型的拱门廊建筑，美丽的庭园造景，彷彿就像置身在异国街道散步！图片来源网络  图片来源网络 交通攻略：台中市雾峰区柳丰路500号；搭乘台铁至台中站，由前站出口步行至对面台中客运，转搭乘台中客运100号或108号公交车到亚洲大学站下车  后丰铁马道 后丰铁马道是台湾第一条利用铁路隧道建成的自行车道，全长4.5公里，沿途景观多样化，除了青翠田园与宁静的乡村景致外，还有雄伟壮观的花梁钢桥，横跨在大甲溪宽广的溪谷上。「后丰铁马道」另一个热门景点——「9号隧道」，则建于公元1908年，全长1.2公里，是台铁旧山线最长的一座隧道。自行车道也与12余公里的「东丰自行车绿廊」相接，形成总长18公里的自行车道，各路段有不同的风景特色。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台中市后里区丰原区丰原国道四号线高架桥下  第二市场 在台中有个公有的第二市场，里面美食包罗万象，可以说是老台中人最爱觅食的地方之一。外观看起来是座拥有浓厚历史风味的复古建筑物，举凡在地传统小吃、孩堤时代的怀旧滋味，在里面通通可以尝得到。必吃美食有王记菜头粿糯米肠、阿嬷相思面、老赖红茶、颜记肉包、李海鲁肉饭等等。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台中车站前站出口，步行中正路约15分钟可到达第二市场营业时间：7:00-20:00  台湾一次玩不够 图片来源网络，资料参考东森新闻云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 图片来源网络 桃园观光夜市 地理位置：桃园市中正路旁，正康二路、中正一街与北埔路之间。营业时间：每日开放。推荐美食：麻辣臭豆腐、蚵仔面线、四神汤、芝麻球、大肠包小肠。特色美食：肉圆、吴记排骨酥、蚵仔煎、烤马铃薯。  中坜观光夜市 地理位置：中坜市新明路（中央西路、民权路之间）。营业时间：每日开放。 推荐美食：牛肉面、蚵仔煎、卤味、麻辣臭豆腐、豆花。 特色美食：三宝酸辣粉、鸭血。 中坜新明夜市多东西吃的：麻辣臭豆腐（指定：简家）、木瓜牛奶（接近学校的那个门，黄色招牌）、豆花（正门进入不到500公尺）、排骨酥、营养三明治（下午1点多开卖，4点之前就卖完为止）、腌番石榴（有个外籍新娘会叫卖~买番石榴喔~）盐水鸡！还有好多喔~  中原夜市 地理位置：中坜市中原大学附近，实践路、日新路上。营业时间：每日开放。 推荐美食：碳烤鸡排、葱烧包。  南崁五福夜市 地理位置：芦竹乡五福宫武财神庙旁，仁爱路与五福一路口。营业时间：周二、五开放。 推荐美食：红豆汤圆、烧仙草。 特色美食：西瓜汁。  内坜忠孝夜市 地理位置：中坜市内坜忠孝路。营业时间：周六开放。 推荐美食：卤味。  富冈夜市 地理位置：杨梅市富冈火车站附近。营业时间：周六开放。 推荐美食：酱汁烧烤、牛排、鸡蛋糕、棉花糖。 特色美食：烧仙草、姜汁豆花。  内坜兴仁夜市  地理位置：内坜火车站后营业时间：周五、六开放      
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在台湾，吃遍世界——台北中低价位日本料理@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw台湾，一个汇集了世界各地美食的地方，大街小巷隐藏着的全球特色料理更是“卧虎藏龙”。因为不输日本的正宗口味和一流的性价比，日本料理受到食客们的格外青睐。前几日我们为大家介绍了许多特色的日式餐点，而今天我们带来的是台北中低价位的日本料理，这些地方以平易近人的价格和用心经营的美味打动了许多人的心。 1.百八鱼场连锁日本料理店百八渔场人气满满，以便宜又大碗的平价美食着称，选用新鲜食材，生鱼片又厚又大块，虾子鲜嫩饱满，盖饭、手卷、色拉、烤鱼等选择多多，还有多款定食颇受食客亲睐哦！推荐菜：盐烤鲭鱼定食、鲑鱼亲子丼、综合烧霜丼人均消费：新台币210元地址：台北市文林路424号，近捷运士林站图片来源：网络 2.筑地鲜鱼在台北开了两家店的筑地鲜鱼，不管哪一家分店都是人气满满。材料新鲜、食材多、价格公道，这些因素让筑地鲜鱼受到了当地民众的喜爱。除了筑地丼这样的特色，鲜嫩美味的生鱼片、无限量供应的味噌汤都是不错的选择哦！推荐菜：筑地丼、什锦鱼丼、鲑鱼丼人均消费：新台币230元地址：台北市重庆南路一段47号1楼，近捷运台北车站；台北市延吉街137巷29巷，近捷运国父纪念馆站图片来源：网络 3.小巷亭日本料理位于圆环旁、宁夏夜市另一头的小巷亭日本料理走平价亲民路线，是当地人的最爱。小巷亭拥有近30年历史，如今仍拥有户外座位，延续路边摊温馨热闹的气氛，调和日本料理与台湾风情。小巷亭的古早料理豆签羹是难得一见，不可不试哦。推荐菜：关东煮、豆皮寿司、味噌汤人均消费：新台币250元地址：台北市南京西路250巷8号，近捷运中山站图片来源：新浪微博@两只小猪在台湾 4.平成十九日式料理平成十九日式料理是家地道日本风味的日本料理店！虽然藏在小巷中，但每天店面没开就有人开始排队，可见人气之高。平成十九的老板娘是日本人，做出的都是地道的家乡风味，美味堪比高级餐厅，平价让大众都能接受呢！推荐菜：葱花鲔鱼丼、鲭鱼饭、鲑鱼亲子丼人均消费：新台币250元地址：台北市南京西路18巷6弄8号，近捷运中山站图片来源：新浪微博@Liam有风 5.藤原豆腐店（2015年9月30日因租约到期，暂停营业）还记得周杰伦在《头文字D》中扮演的男主角开着一辆印着藤原豆腐店的车AE86吗？他后来不但买下了那辆车，还亲自开了家藤原豆腐店，主打日式料理。这家位于温州街小巷转角处的小店不仅日本风味浓厚，菜品味道也是相当不错哦。推荐菜：明太子鸡腿盖饭、周董鲑鱼饭团人均消费：新台币400元地址：台北市温州街74巷6号1楼，近捷运公馆站图片来源：新浪微博@丨娃娃鱼丨 6.美观园老字号美观园日式料理始于1946年，现在由张氏第二代经营，在西门町兄弟两人各开一家，口味一样好吃。无论是快餐、蛋包饭、咖哩饭、生鱼寿司都深受食客喜爱，新鲜量足的生鱼片更是非常畅销哦！推荐菜：综合生鱼片、生鱼片醋饭、茶碗蒸人均消费：新台币400元地址：台北市峨眉街47/36号，近捷运西门站图片来源：新浪微博@Hins_Lin在上海耕田 7.大和日本料理大和日本料理有着十几年历史了，精致的日式料理连日本人都常来吃，举凡定食、寿司、生鱼片、锅物、烤物、烧物都是新鲜好吃。综合生鱼片厚度适宜，配上现磨芥末，鲜度破表！综合散寿司、握寿司、芝麻豆腐、墨鱼生鱼片都精致美味。推荐菜：花鱼定食、综合握寿司、乌贼寿司人均消费：新台币400元地址：台北市锦州街17号，近捷运中山国小站；台北市复兴北路178号，近捷运南京东路站图片来源：新浪微博@金娅妮dodo 8.鳞渔场日本料理鳞渔场秉持着让客人满足又可以传递日本料理精神的态度，坚持严选四季当旬的新鲜素材，在创造惊艳的同时也让料理最终回归它应有的味道。料理包括烧物、锅物、活物、日式创意料理等等。推荐菜：海鲜丼、龙田炸鸡、酪梨虾生菜卷人均消费：新台币600元地址：台北市天母东路39号，近捷运石牌站、明德站；台北市瑞光路110号，近捷运港墘站、文德站图片来源：网络 2014/2/23@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在台湾，吃遍世界——台北中高价位日本料理@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw台湾，一个汇集了世界各地美食的地方，大街小巷隐藏着的全球特色料理更是“卧虎藏龙”。因为不输日本的正宗口味和一流的性价比，日本料理受到食客们的格外青睐。今天的整理是我们这次台北#日本料理#攻略的收官篇，主要介绍了一些中高价位的综合日料店。最新鲜的食材、最丰富的菜品、最贴心的服务……想品尝精致日料的朋友可千万不要错过啦。 1.欣叶日本料理欣叶不止有正宗台菜，还有日本料理吃到饱哦！新鲜爽口的生鱼片不能少，鲑鱼、鲔鱼、红甘、鳗鱼、甜虾、生蚝，各式花式手卷寿司都是师傅现做，醋物、炸物、关东煮、日式烧烤、土瓶蒸、寿喜烧、甜点一样不少，十分丰富呢。推荐菜：烤牛肉、生蠔、梅酒、炸蝦人均消费：（自助餐）午餐新台币620元；下午餐新台币460元；晚餐新台币750元地址：台北市館前路12號6樓，近捷运台北车站；台北市中山北路二段52號，近捷运双连站；台北市健康路156號，近捷运南京东路站图片来源：新浪微博@ Daniel_YuanK 2.野草居食屋深巷中的“野草居食屋”曾是一座台湾大学教职员住宿的日式古厝，经过翻修后保留木结构和黑瓦屋顶等特色，成为日台混搭料理餐厅，鲑鱼饭团、羊肉串烧、烤中卷等都广受食客好评！推荐菜：鲑鱼饭团、羊肉串烧、烤中卷人均消费：新台币720元地址：台北市同安街28巷1号，近捷运古亭站图片来源：新浪微博@土屋老板娘 3.逸鲜栈逸鲜栈走的是精致高级日本料理路线，连裝食物的器皿都是老板从日本扛回来的。餐厅环境明亮通透，不仅可以近距离观看大厨现场制作精致的日式料理，还可以尝到以台湾水果为主题的日式餐点。想吃高级日本料理不妨到逸鲜栈吃看看！推荐菜：秋刀魚握壽司、豆漿胡麻豆腐蒸蛋、鮫鰈鰭邊握壽司、上等鮪魚腹肉人均消费：新台币720元地址：台北市忠孝东路四段500-5号，近捷运市政府站图片来源：网络 4.石膳日本料理石膳日本料理，主要提供定食、纸火锅、石器料理、相扑火锅等。由来自日本餐饮世家的主厨为食物的质量严格把关，曾荣获多项大奖，用餐空间清爽明亮干净舒适。因为高品质也吸引了众多艺人明星来此光顾呢。推荐菜：纸火锅、石器料理、相扑火锅人均消费：新台币800元地址：台北市基隆路一段428号，近捷运台北101/世贸站 图片来源：网络 5.牡丹园日本料理牡丹园创作日本料理价位偏高，但服务、环境和餐点品质也高，从装修到美食都充满精致美感。餐厅老板相信在地当季的食材才最鲜美，带主厨走遍全台认真挑选之后再精心处理，新鲜食材的美味都被激发出来。推荐菜：黑鮪魚握壽司、菌菇野菜豆漿鍋、鮭魚握壽司人均消费：新台币1500元地址：台北市信義路五段106號，近捷運台北101/世貿站图片来源：网络 6.三井日本料理三井是很多台湾人耳熟能详的日本料理，从1992年的三井小吃店至今已发展到10家门市。三井的刺身厚实新鲜，芥末入口很温和，选材上等，每道料理都做得精致可口是三井的特色，连食器也都精心挑选，很多人都是来了一次就喜欢上了！想品尝正宗日式料理的朋友可以尝试看看喔！推荐菜：生魚片、海膽山藥、帝王蟹、烤紅喉魚人均消费：新台币1800元地址：台北市敦化南路一段108號B1之1，近捷運忠孝敦化站；台北市農安街30號，近捷運中山國小站图片来源：网络 7. 笹鮨SASA纽约News Week评选“全球101间最值得一吃的餐厅“，台湾只有笹鮨SASA入选，高水准可想而知。主打高档日本料理的笹鮨没有菜单，由主厨依当日食材精心调配，无论生熟食都料理到位，让人回味无穷，而且用餐环境雅致舒适，虽然价格不菲但物超所值。推荐菜：握壽司、北海道干貝、胡麻冰淇淋人均消费：新台币2000元地址：台北市中山北路二段42巷6號，近捷運中山站图片来源：网络 2014/2/24@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在台湾，吃遍世界——台北日料之当家料理与甜品篇@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw台湾，一个汇集了世界各地美食的地方，大街小巷隐藏着的全球特色料理更是“卧虎藏龙”。因为不输日本的正宗口味和一流的性价比，日本料理受到食客们的格外青睐。今天我们整理出的则是著名料理店的特色产品与人气日式甜品，为大家介绍台北现今最夯的和风料理。 1. 肥前屋：当家料理——鳗鱼饭隐身于林森北路巷弄中的「肥前屋」是台北知名的日式料理店。招牌烤鳗鱼饭是将活鳗宰杀后直接碳烤，涂上照烧酱汁，进口山椒粉调味，让泛着肥美油脂的鳗鱼夹杂浓郁的炭烤熏香,再配一碗香Q米饭,光闻味道就令人口水直流。推荐菜：鳗鱼饭、烤肉串、鳗鱼烧、蛋卷人均消费：新台币280元地址：台北市中山北路一段121巷13-2号，近捷运中山站图片来源：网络 2.瞒着爹（三店）：当家料理——海鲜丼饭、虾头汤“瞒着爹”老板当初瞒着垦丁老爸到台北开寿司店，现今在台#已有四家特色不一的分店，三店的人气餐点为海鲜丼饭，除了丼饭也别错过招牌-虾头汤，满满的牡丹虾头经过烧烤香气逼人，让人印象深刻。推荐菜：海鲜丼饭、虾头汤人均消费：新台币500元地址：台北市八德路二段346巷9弄17号，近捷运忠孝复兴站图片来源：网络 3.杏子日式猪排：当家料理——猪排套餐杏子猪排是从日本九州岛引进的正宗日式猪排料理，“嫩”是他家猪排的一致口碑，坚持用高级越光米、武陵农场的高丽菜、本土黑毛猪，食材毫不马虎！猪排外酥内嫩一点不腻，肉质可口香甜，还能自己动手磨芝麻配酱料哦。推荐菜：腰内猪排套餐、里肌猪排套餐、葱花蒜泥盐味猪排套餐、杏仁豆腐、生姜烧厚切里肌猪排套餐人均消费：新台币370元地址：台北市复兴南路二段271巷2号，近捷运科技大楼站图片来源：网络 4.寅乐屋：专营咖喱不深夜也食堂！寅乐屋日式食堂的怀旧气氛是个引子，引导你一边享受咖喱入口的温度，一边轻松聆听店主人讲述这家店的故事才是主题。这里只提供微辣的牛肉咖喱和不辣的猪鸡咖喱，因为品种少，所以更专业。喜欢咖喱的朋友可以前来一试！推荐菜：牛肉咖哩饭、猪鸡咖哩饭、荷包蛋、牛肉咖哩通心粉 人均消费：新台币180元地址：台北市延吉街294号，近捷运信义安和站图片来源：网络 5.TEN屋：专营文字烧TEN屋专做好吃烧、文字烧和铁板烧，并聘用日籍厨师为料理把关，为了提升美味度，更选用日本进口食材，提供永昌源水果酒和日式地道清爽沙瓦，还创作很多特别文字烧口味，比如以米饭为主题的伊太利饭文字烧和水果主题的文字烧，非常有创意哦！推荐菜：牛猪MIX烧好吃烧、文字烧、牛起司广岛烧、猪起司澎澎烧人均消费：新台币310元地址：台北市北平西路3号2楼(微风台北车站)，近捷运台北车站图片来源：网络 6.大车轮火车寿司：寿司达人西门町这家大车轮寿司是有着浓浓日本江户风格的老字号火车头回转寿司哦！大车轮每天用最新鲜的渔获，捏出色香味具备的寿司，招牌“大车轮”寿司是用一个大海苔卷包裹着6个小海苔卷寿司而成，吃起来寿司之中还有寿司。推荐菜：豆皮寿司、海胆寿司、炸虾手卷、综合生鱼片人均消费：新台币480元地址：台北西门町峨嵋街53号，近捷运西门站图片来源：新浪微博@肉肉肉肉玲 7.游寿司：寿司达人只有十个座位的游寿司，采用完全预约制，没有订位的话很难入座一尝美食，至今餐餐满座。地道的日本料理，吧台上客人与师傅相当热闹的互动，再加上中价位的消费，让许多年轻人一试成主顾。喜欢日式料理的朋友们千万不要错过了喔！推荐菜：握寿司定食、散寿司定食、综合定食、散寿司、海鲜丼人均消费：新台币640元地址：台北市丽水街18-2号，近捷运东门站图片来源：新浪微博@CJsteven邱大熊 8. KONAYUKI粉雪 北海道 Style CaféKONAYUKI粉雪 Hokkaido Style Cafe是日本北海道小樽的知名洋果子店LeTAO所开发的Cafe品牌。招牌的奶酪蛋糕，戚风蛋糕，可变幻出21种搭配的三明治，水果冰淇淋等精致下午茶与店内小清新的北海道装修风格吸引不少女生慕名而来。推荐餐点：炸虾排三明治、缤纷花园奶酪蛋糕、香蕉巧克力戚风蛋糕、抹茶牛奶人均消费：新台币390元地址：台北市中山北路二段20巷1号，近捷运中山站图片来源：网络 9.和茗甘味处台北超高人气的和茗甘味处专卖抹茶甜品，店虽小门口却永远在排队。招牌抹茶冰激凌一口吃下去浓浓的茶香在舌尖上化开，香而不腻，还有抹茶拿铁、欧培拉、戚风卷等也都非常美味哦！抹茶控一定不要错过。推荐餐点：抹茶千层蛋糕、抹茶和风圣代、抹茶冰淇淋、抹茶千层派人均消费：新台币240元地址：台北市金华街221号，近捷运东门站图片来源：网络 10.Carousel Café旋转木马咖啡Carousel Café旋转木马咖啡以质地细致，风味浓郁的精品年轮蛋糕闻名！坚持日本地道风味，九成以上原料来自日本进口，用最高级食材创造出最完美的口感。各种特色年轮蛋糕、瑞士卷、轻奶酪蛋糕都深受大家喜爱。推荐餐点：莓果乐园年轮蛋糕、糖星年轮蛋糕、巧克力熔岩年轮蛋糕人均消费：新台币340元地址：台北市延吉街62巷1号1楼，近捷运忠孝敦化站图片来源：网络 11.Uncle Tetsu's Cheese cake人气超旺的Uncle Tetsu's Cheese cake来自日本九州岛。这款干酪蛋糕可是每天都能聚集大批人马在微风广场大排长龙，选用澳洲干酪与台湾新鲜牛奶鸡蛋制作，美味至极，而且装盒前保证零瑕疵。推荐餐点：起司蛋糕人均消费：新台币200元地址：台北市北平西路3号1楼，近捷运台北车站；台北市复兴南路一段39号B1，近捷运忠孝复兴站图片来源：新浪微博@费洛蒙819 12. 明森宇治抹茶专卖店京都宇治生产的日本茶是日本高级茶的代名词，明森引进品质最优良的日本茶来到台湾，为大家献上珍贵上品的各式绿茶。明森还提供各种日本茶制成的点心，与自然鮮甜的美馔，让你充分体验日本茶文化之美。推荐餐点：抹茶冰砖、抹茶蛋糕、抹茶冰淇淋、黑糖蕨餅人均消费：新台币215元地址：台北市敦化南路一段245号敦南诚品B1楼，近捷运忠孝敦化站图片来源：新浪微博@Iceholic 2014/2/22@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在台湾，吃遍世界——台北日本料理之海产、烤肉篇@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw台湾，一个汇集了世界各地美食的地方，大街小巷隐藏着的全球特色料理更是“卧虎藏龙”。因为不输日本的正宗口味和一流的性价比，日本料理受到食客们的格外青睐。今天继续为大家介绍日料中极具特色的海产类和烤肉，带给味蕾最刺激的享受！ 1.上引水产上引水产可以说是海鲜控的福音，每天从渔场直送的新鲜渔获，品种繁多，价格实惠。不管是烧烤、火锅，还是做成寿司和生鱼片，都能让你大饱口福！推荐菜：生鱼片、寿司人均消费：新台币700元地址：台北市民族东路410巷2弄18号2楼，近捷运行天宫站、中山国中站图片来源：网络 2.三味食堂位于西门町的三味食堂，以量大且平价而闻名，门前永远是大排长龙。这里三文鱼寿司是最受欢迎的菜品之一，厚大的鱼片包裹着小饭团能塞满用餐的小碗，绝对能让爱生鱼片的人过足瘾！不过点餐时千万别贪心，否则就是排队进去，扶墙出来了。推荐菜：生鱼片握寿司、综合生鱼片、烤鸡肉串、味增汤、握寿司人均消费：新台币290元地址：台北市贵阳街二段116号，近捷运西门站图片来源：新浪微博@艾扣扣你在這裡呀 3.三多屋台北后车站华阴街旁的“三多屋”是一家日式生鱼片盖饭店，它的所有食材都由自家的海产店直接供应，超级新鲜。招牌生鱼片盖饭里有蟹肉、鲑鱼、海鲡肚等，每一样都恰到好处地保持了本身的鲜味，绝对会令人惊艳！推荐菜：招牌生鱼片盖饭人均消费：新台币350元地址：台北市太原路19号，近捷运台北车站图片来源：新浪微博@芒种不见雨 4.金泰日式料理说到台北知名的生鱼片餐厅，以海产批发起家的金泰食堂绝对榜上有名！招牌海鲜盖饭包含各式海鲜像海胆、鲑鱼、虾子、干贝、鲑鱼卵、虾卵，还有金泰特有的橘红生蛋羹，美得像一幅画，让人食欲大开。推荐菜：海鲜盖饭、生鱼片盖饭、海胆盖饭、味噌汤人均消费：新台币500元地址：台北市旧宗路二段121巷34号，近捷运港墘站；台北市八德路二段206号，近捷运忠孝复兴站图片来源：网络 5.胡同烧肉胡同烧肉是一家超人气的日式烧肉餐厅，每日食材都经过中央厨房严格选控，确保将最新鲜优质的肉类送达各家店面。如果去晚了，像盐葱牛舌、烤肉酱牛五花、椒盐霜降松阪猪等必尝美食就会卖光啦。想去品尝的朋友最好提前预约，免得久等哦！推荐菜：达拉斯、盐葱牛舌、牛五花、烤肉酱牛五花、椒盐霜降松阪猪人均消费：新台币960元地址：台北市敦化南路一段161巷17号，近捷运忠孝敦化站图片来源：网络 6.干杯日式烧肉干杯烧肉人气旺，不仅食材经过精心挑选，调味烤制后鲜嫩美味，让人大快朵颐倍感满足，这里还有激吻送五花肉等特别的小环节，用餐气氛十分轻松愉快，非常适合朋友一起来边吃边玩哦！推荐菜：盐葱牛舌、牛五花、松阪猪肉、烧肉－牛舌头、可尔必斯伏特加调酒人均消费：新台币700元地址：台北市敦化南路一段236巷17号，近捷运忠孝敦化站图片来源：新浪微博@李慕云-- 2014/2/21@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
本文中包括台北车站、台北转运站的各楼层介绍、附属设施及服务、行李寄存、周边公交线路站点介绍。 一、台北车站台北车站位于台湾台北市中正区，为台湾铁路管理局纵贯线、台湾高速铁路、台北捷运的铁路车站，也是台北捷运板南线、淡水线的交会车站，乃三铁共构的地下车站。 1891年7月5日设站，距今约122年，历经多次改建后，现今的站体建筑于1989年9月5日启用，台铁局本部也设于此。  站体周围也有长途公路客运枢纽站（台北转运站）及台北西站A栋、B栋。 台北车站是全台湾运量最大的车站，也是大台北地区首要的交通枢纽，每日利用车站转乘的旅客约50万人次以上，排名全球乘降人数第25名。 车站交通路线完整，包含台湾高铁、台湾铁路、客运、公交车、捷运、出租车等，转乘相当方便。 车站主体结构总共分为地上六层、地下四层，连结微风台北美食街、京站时尚广场、台北地下街、中山地下街、诚品站前店等，结合多项产业的台北车站为年轻人喜爱的聚集地，也是自助行观光客每到台北的必来之处，也显示大台北地区的交通便利与娱乐多样化。  【台北车站主要楼层介绍】地上二层：微风台北车站美食街 大厅层：台铁/高铁售票处、自动售票机、旅游服务中心、台铁总局出入口、台铁/高铁服务处、警卫室、台铁行李房地下一层：穿堂层、中山地下街、台北地下街、台铁/高铁车站、高铁/台铁候车处、自动售票机、国光运输服务处地下二层：捷运淡水/板南线转运处、高铁/台铁月台地下三层：捷运板南线、穿堂层地下四层：捷运淡水线  车站周围交通发达、饭店众多，百货公司更是不可少，许多来台北洽公的上班族可以很轻松的住在台北车站附近，洽公、观光都是首选。  附近还有补习一条街著名的-南阳街，是许多莘莘学子每次下课必来的地方，还有站前广场也是许多明星艺人喜爱办活动的地点，周边更有许多俗跟大碗的必吃美食以及咖啡店可以选择，更不能错过的是逛街血拼的好地方，慢慢逛还可以发现意外的好店，让这里处处充满惊奇。 想感受都市的繁华感，台北车站是第一站首选，多元化的大融和，让这里充满了都市的活泼气息，来台北车站不只是转乘交通工具，慢慢逛也是要消耗很多时间的喔！   二、台北转运站台北车站北侧是台北转运站，垂直连通串起不同的交通运具。 【台北转运站楼层介绍】一层售票大厅东、北均有对外出口，西侧与商场空间相连，中央为各客运业者的售票柜台。大厅备有两座电梯、一座电动手扶梯 供乘客前往二至四楼月台，另有一座电梯通往地下停车场。此外，一楼还配置了育婴室与医务室提供乘客更完善的服务设施。 台北转运站与台北车站之间有地下通道连接。    二~四层为候车大厅及乘车月台。采人车空间分离设计，可确保旅客安全及隔绝车辆噪音与废气，维持良好候车质量。每楼层各有 16个月台，每个月台均配置服务柜台以及实时信息广告牌。    【台北转运站服务设施】1、旅客服务中心位于转运站大站一楼市民大道入口处，提供下列免费服务： 交通、旅游咨询、旅客遗失物查询、拾获物品处理、紧急寻人广播、申诉事务处理、本站公务接洽。 2、自动提款机(ATM)目前于本站一楼大厅及二楼、四楼候车区设有合作金库提款机；另于一楼大厅及三楼候车区设有第一银行提款机，供提领现金、转账等服务。 3、简易医护室位于本站一楼电梯旁设有医护室，并提供简易医务用品，如果相关需求，请洽一楼服务台。 4、哺集乳室位于本站一楼一升二电扶梯旁，设有温、热饮水机、洗手台、婴儿更换尿布台，免费提供旅客使用。 5、投币式置物柜本站于一楼大厅周边设置三处投币式置物柜，供旅客使用。  6、公共信息站(Kiosk)本站于一楼大厅及二～四楼候车区皆设有公共信息站(Kiosk)，提供旅客查询本站发车班次时刻及其周边景点等信息服务。 7、休闲、服务区本站于一楼设有伴手礼、名产贩卖、面包店、便利商店等商业设施，提供旅客休闲相关需求。 8、出租车Taxi由转运站大厅向西行进（右手边），绕过转运站内电扶梯再向前行进入京站时尚广场，于京站时尚广场搭乘电扶梯至B1，再向前行右手边即有出租车候车区，目前由台湾大车队驻点排班服务。      
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
发稿单位：台北市西门徒步区街区发展促进会 2015西门町三星商圈－安心、热心、揪甘心全台第一个商圈自办食材来源卫生自主管理 图片来源：网络  记忆中的西门町，充满着琳琅满目的特色商品、声光十足的街头艺人表演、明星加持的签唱会，以及令人食指大动的垂涎美食；这些令人心动的条件加上便捷的交通，不论平日或假日；不断的吸引着学生、上班族、亲子家庭等国内游客以及国际观光客驻足、游逛，造就西门町商圈成为全国名列前茅的游逛商圈。 而近年来，西门町商圈，在台北市商业处的辅导资源挹注下，提升自我的友善服务能力，在2013年执行友善店家推广，从服务、环境、消费等面向提升店家的质量，再度创造消费热潮；而今年度，延续2013年执行友善店家服务之经验，扩大延伸出「安心、热心、揪甘心」三大友善面向，并聚焦深入「食安、消防、友善厕所」的议题，在强化台北市第一个友善商圈品牌的同时，亦能将「友善三心」更有感的传达给消费者、店家以及在地居民，创造商圈整体质量升级效益。 2014年台湾历经多起食安风暴、大型公共灾害，全台社会躁动不安、人心惶惶。对于每个月将近250余万人次出入的西门町商圈而言，不再仅止于友善店家单向提供消费者愉快的服务和整洁的环境，而是要给予店家、消费者以及在地居民『更有感的友善』商圈环境。 如何将「友善」与社会议题结合并将「服务」范围延伸到店家与消费者、商圈与店家以及商圈与生活圈三个层面？第一是藉由食安议题辅导商圈内餐饮业店家做食材来源卫生自主管理，避免成为黑心上游厂商的共犯，并且加强环境安全观念，规划商圈灾害应变措施，教育店家消防自我检视、应变消防编组等议题，提供消费者「食的安心」、「待的安心」。第二是藉由故事营销之教育训练，培养店家对外说故事的营销能力，达到主动与正确传达消费者所需信息的「热心」目的。最后藉由商圈友善厕所标示，增加愿意提供厕所店家的曝光度，作为消费者「揪甘心」最有感服务。将「友善三心」的商圈理念落实在消费者、店家以及在地居民的心中。 本次参与食材来源卫生自主管理的店家高达40家，均是商圈内具指标型的美食店家。西门町商圈理事长洪明通表示，藉由消费者日益重视的食安问题来强化商圈食安机制；以食材来源登录的辅导方式，辅导商圈业者转化食安的问题为勇敢面对的课题，是店家自我突破的一大决心与勇气。因此主办单位特别于10月13日下午3时，于台北市政府沈葆祯厅公开表扬这次活动参与食材来源卫生自主管理的商圈店家，再次勉励与肯定参与活动的商圈店家，为了精进西门町商圈成为台北市第一个友善商圈品牌所付出的努力，同时让友善的实质面落实在店家与消费者之间，更让消费者了解店家的用心进而安心享用西门商圈美食、扩大商机。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
盛夏已过一半，正想着如何安排旅游行程充实一「夏」，好为今年夏天画下完美句点吗？新北市北海岸与野柳地质公园获选「国家地理杂志」（National Geographic）编辑推荐「2016最佳夏季旅游」。 图片来源网络北海岸包含新北市东部范围以及观音山国家级风景区，一般泛指从淡水到野柳这一段滨海公路，横跨万里、野柳、金山、石门、三芝、淡水，海岸线上的金黄沙滩、蔚蓝海水与壮阔山景构成带状风景区，可安排一日至多日游程，白沙湾、浅水湾与翡翠湾堪称年轻人痛快享受水上活动的天堂，傍晚十分造访金山老街品尝当地特产，象是石花冻、烤番薯和金山鸭，想要品尝更多美食，可搭车前往基隆庙口夜市饱餐一顿。今天为大家着重精选10个北海岸景点。 图片来源网络 野柳地质公园 野柳必看-「女王头」是野柳地质公园最为著名的砂岩构成物，为蕈状岩的一种，主要于地壳抬升之过程中，受到海水侵蚀而逐渐形成今日面貌，长脖子雕像以伊丽莎白女王一世为命名，至少存在地球上超过四千年，但也因为自然侵蚀，至今，脖子部位过细可能致断裂，科学家持续侦测并找出适当之保存方式。其他的仙履鞋、豆腐岩、壶穴、烛台石等海蚀地形一起以让野柳风景区变成多元的大自然教室。图片来源网络 图片来源网络注意防晒，勿靠近海岸 淡水渔人舞台 今年渔人码头很不一样，新北市政府观光旅游局为台湾原创音乐打造表演舞台，让乐团们有固定分享创作的展演空间，同时经营渔人码头成为台湾第一个独立乐团音乐的发展基地。透过原创音乐搭配原有的夕阳、海景、海风，打造渔人码头观光新印象，以增加旅客驻留时间及再度来访。 图片来源网络 图片来源网络 富贵角 台湾最北端的富贵角拥有波澜壮阔的海景，常年的风吹海蚀形成了石槽、风稜石等地质景观。沿着路牌可到台湾四极灯塔中最靠北的富贵角灯塔，黑白相间的八角形灯塔在蔚蓝一片的海天之间，格外引人注目。附近还有地中海风格的石门婚纱广场。图片来源网络 龟吼渔港 龟吼渔港位于翡翠湾海水浴场北侧，港区不大亦不及富基渔港知名，但海产新鲜价格实在，入港鱼获直接卸货拍卖，再让港边店家代为料理，是不少老饕食客的选择。周遭连接野柳及翡翠湾约3公里的海岸线，因海水长年侵蚀，奇石林立，2010年内政部营建署海岸环境风貌评选获选最美丽的海岸线，是欣赏日出及点点渔火的最佳景点之一。图片来源网络 图片来源网络 金山老街 新北金山区的金山老街又称「金包里老街」，是北海岸仅存的清代老街，理发店、布庄、米店、古玩杂货店等传统店家保留至今，笼罩着独特的怀旧感，还有多家老字号美食也是游客前往的原因。首先，映入眼帘的是『狮子林饼铺』，三十年的老店，一口酥为人气商品，手工制作的蛋卷也是许多游客会带上的伴手礼。接着，来到老街人气店家─『阿玉蔴粩』，蔴粩香酥脆弹口感，让人忍不住一口接一口（现场有提供试吃喔!），许多游客一试成主顾。还有广安宫前的「金包里鸭肉ㄜˋ」每天几乎都是高朋满座。图片来源网络 图片来源网络 金山温泉 金山温泉早在日据时期已开发。与阳明山温泉同属大屯山地热系，拥有海洋砂温泉、硫磺泉、碳酸泉及铁温泉四种，水质优良。且紧邻台湾北海岸，可一边泡汤一边欣赏海景，还有清代老街的传统店家与美食哦。图片来源网络 浅水湾 三芝浅水湾是一处兼具沙岸与岩岸特色的海岸，不但拥有丰富的潮间带生物，弧线优美的海滩，风轻浪平、海水剔透景色优美，加上辟有赏景步道和景观台，更让游客坐拥在波光粼粼的水域。到了黄昏时分，夕阳余晖洒落海面，形成金碧辉煌的海天一色，微风吹拂木麻黄林、海风挑动银浪，这是浅水湾所演奏出最甜蜜的恋曲。图片来源网络 绿石槽 绿石槽位于北海岸石门区老梅里，离富贵角灯塔不远。整齐排列的石槽是因火山爆发而遗留，每到春季，东北季风停歇，石槽就长满了绿色海藻，形成「绿石槽」的海岸景观，观赏期大约到五月，全台仅有的季节限定特殊景致吸引着游客的脚步。图片来源网络请勿踩踏绿石槽 北海岸自行车道 北海岸自行车道以整体连贯的设计开发，横跨北海岸四个乡镇，使得北海岸滨海路线连成一气。如果你喜欢北海岸的人文风情，那么推荐骑乘「风芝门自行车道」参观沿途庙宇及滨海美景。而金山万里自行车道的金山线沿途会经过中角沙湾、矿港大桥、金山青年活动中心、水尾渔港等，骑累了可以在水尾渔港歇息，观赏著名的「水尾泛月」；万里线则以核二厂为起点至下寮地区（金山万里交界）为自行车道终点，沿途绿树成荫。图片来源网络 偶像剧打卡 台湾北海岸线被不少电影、偶像剧、MV选为取景地，不仅因为拥有丰富多样的特殊地貌，如海岬、海岸岩礁、海蚀崖等，还有看不够的碧海蓝天做背景，也吸引许多游客及新人到此游玩、拍摄婚纱照。 图片来源网络北海岸交通：台北捷运淡水站外即有台湾好行-皇冠北海岸线的接驳巴士，巴士上就能买到一张可于淡水站和龟吼渔港间单日无限搭乘的通行票，台湾好行巴士会在北海岸的风景路线上行驶，也会停留在中途许多旅游景点以及台2在线的旅客服务中心。 图片来源网络 看看你错过了多少？ 图片来源网络，资料参考东森旅游云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
北投一日游@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw 台北市北投区是著名的温泉之乡，有着优美景色和众多温泉，日据时代带给了她独一无二的人文风情。在温泉博物馆、地热谷、北投图书馆探访隽秀风光，在三代老店品尝经典美食，在别具一格的温泉会馆洗尽全身的疲惫，就让#北投一日游#为大家带来旅行中最舒适的享受！ 行程计划：温泉博物馆→北投图书馆→蓬莱餐厅→地热谷→少帅禅园→拾米屋→温泉会馆 景点介绍：【1.温泉博物馆】北投温泉博物馆位于北投温泉区内，原本是当时东亚最大的温泉浴场，现在列为三级古迹转型为博物馆供游客参观，曾经的更衣室如今展示博物馆历史变迁，2楼榻榻米活动大厅还留存着昔日场景，望向窗外就能看尽北投谷地和公园盎然风光。游玩时间：约1小时开放时间：周二至周日09:00-17:00地点：台北市北投区中山路2号交通资讯：由捷运新北投站步行约7分钟即可到达图片来源：新浪微博@小小蘑菇的猪小小 【2.北投图书馆】北投图书馆位于林木茂密的北投公园内，是全球最美的公立图书馆之一，也是全台首座绿建筑图书馆。整栋建筑以木头打造，与公园的林木合为一体，就好似一栋“树屋”立在那里。巨型的落地窗，环绕的绿荫，林间的虫鸣鸟语，让读者充分享受自然闲适的阅读时光。馆内阅读免费。游玩时间：约1-2小时开放时间：周二至周六：8:30-21:00；周日、周一：9:00-17:00。经政府公告之放假日为休馆日；每月第一个星期四为图书整理清洁日，不对外开放。地点：台北市北投区光明路251号交通资讯：由温泉博物馆步行约4分钟即可到达图片来源：网络 【3.蓬莱餐厅】蓬莱餐厅以历史悠久的精致台菜闻名，沿袭流传至今已是第三代。半个世纪以来，从选料到烹饪，蓬莱都坚持古早台菜味。这家半个世纪前就在北投名声大噪的餐厅，曾经是北投酒家菜历史中最辉煌的一页。招牌菜蓬莱排骨酥使用特制的黄金排骨酱，与满口肉汁融合，入口鲜嫩弹牙，外皮香浓酥脆，令人难以忘怀。用餐时间：约1小时营业时间：早上11:00-14:00，晚上17:00-21:00人均消费：新台币450元推荐菜：蓬莱排骨酥、手工芋头条、三杯中卷、软玉豆腐地点：台北市北投区中和街238号交通资讯：由北投图书馆步行约9分钟即可到达图片来源：网络 【4.地热谷】地热谷位于新北投公园旁，是北投温泉的源头之一。地热谷的泉水清澈，泉温高水量大，终年弥漫着硫磺烟雾，因此拥有「矿泉玉雾」的美称。由于地热谷谷底地质松软，常有民众失足跌倒被烫伤，所以温泉池四周设有栏杆、赏景凉亭和亲水沟渠。请大家欣赏美景感受温泉时亦要注意安全。游玩时间：约0.5小时开放时间：周二至周日09:00-21:00地点：台北市北投区中山路交通资讯：由蓬莱餐厅步行约15分钟即可到达图片来源：新浪微博@小羊41 【5.少帅禅园】少帅禅园原是建于日治时期的温泉旅社，非常具有历史性，亦曾经与北投文物馆同为神风特攻队的招待所，后因软禁张学良而使这里声名大噪。现任屋主接手后改建为少帅禅园餐厅，完整保留了当年的文物摆饰与木造建筑样貌。游客到此缅怀那段历史，漫步于古朴的日式走廊，点上一杯绿茶，消遣惬意午后时光。游玩时间：约1小时开放时间：10:00-21:00地点：台北市北投区幽雅路34号交通资讯：由地热谷步行约15分钟即可到达图片来源：网络 【6.拾米屋】拾米屋所在建筑原本是北投旧米仓1号仓库，后来由北投著名咖啡店 "高馡咖啡" 接手经营，改建成了一家颇具风格的咖啡馆。咖啡馆外观保留着榖仓留下的砖墙特色，内部保留原有的挑高空间，简单的重新搭建的钢梁屋顶，两旁窗户及空隙让采光更棒。浓郁的怀旧风格和美味的咖啡甜点都让游人赞不绝口呢。赏味时间：约1小时营业时间：13:00-20:00推荐餐点：焦糖洋梨起司蛋糕、波特巧克力蛋糕人均消费：新台币240元地点：台北市北投区大同街153号1号仓库交通资讯：由少帅禅园步行约20分钟即可到达图片来源：网络 【7.温泉会馆】游览了一天，最后就选择一家心仪的温泉会馆来结束北投一日游的旅程吧！除了著名的三二行馆、加贺屋、千禧汤等，北投还有许多不同价位、独具特色的温泉会馆等着朋友们哦！暖暖的温泉和精致的美食，定能让大家洗去旅途的疲惫，以最好的状态再次出发。图片来源：新浪微博@花花草草的花花 2014/3/10@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 【新北｜淡水老街】 图片来源：网络 位于淡水河畔的淡水老街，是北台湾最具特色的老街之一。尽管现在的新式楼房林立，但在淡水捷运站西侧的中正路、重建街、清水街等街道，犹可见许多的早期砖块建成的店铺。而坐落期间的数座老庙宇，更反映出当地的历史。漫步在淡水老街，先民的生活点滴犹跃然眼前。喧闹的老街上各种传统小吃与特色美食林立。白天、黑夜，甚至一年四季均呈现不同的面貌风姿。 游玩攻略：淡水老街有许多家艺品店、咖啡馆、服饰店、商店，是一条集美食、小吃、购物、休闲于一体的老街。和三五好友来淡水老街随意逛逛品尝美食的同时，也可以漫步淡水海岸，吹吹海风，在黄昏时刻欣赏迷人的渔人码头夕照，夜幕降临时一睹情人桥的夜景。周边还有淡江中学，真理大学，红毛城等景点可以一同游览。 美食攻略：淡水历史悠久，也发展出多样的饮食文化。紧邻海岸的中正路上便有众多海鲜餐厅，小吃方面，淡水鱼丸、鱼酥、铁蛋、阿给等最脍炙人口，还有好喝的淡水酸梅汤等。推荐美食：鱼丸、鱼酥、阿婆铁蛋、淡水阿给、酸梅汤 交通攻略：搭乘捷运淡水线至淡水站，即可到达。 【新北｜九份老街】 图片来源：网络 九份老街位于新北市瑞芳区，在台湾历史上成名甚早，在清朝光绪年间即以产金著名。九份的房屋顺应山势，鳞次栉比地盖在一起，其老街保留日治时代所遗留之旧式建筑，狭窄的街道和陡直的石阶，高高低低，弯弯曲曲，是九份最具特色的景观。后因台湾电影“悲情城市”而名声大噪。 图片来源：网络 游玩攻略：九份的夜景和小吃是来到九份最不容错过的。在熙攘人潮散去后，红灯笼照亮石阶路小径弯弯曲曲通往意想不到的山城夜景。来此游玩，可品美食、赏山景，更建议住上一晚，享受熙攘人潮散去后的静雅山城风情。选一家的优质民宿住下，依山傍海饮茶赏景，傍晚看点点渔火逐渐亮起，晚上在老街体验日式居酒屋风情。火红灯笼高挂的阿妹茶楼，有着独有的风景和精致的茶点，最适合悠哉闲聊，遥望远方。 美食攻略：远近闻名的九份芋圆，阿柑姨和赖阿婆两家最为有名，另外古早味小吃也十分有特色，例如Q弹的鱼丸、焦香的黑猪肉香肠、蜂巢糕、草仔粿，还有花生卷冰淇淋也是人气美味哦！ 交通攻略：1、在台北捷运忠孝复兴站搭乘客运1062班次前往九份，用时1.5h左右。2、在瑞芳火车站搭乘台湾好行-黄金福隆线前往九份，用时30-40min左右。3、在基隆火车站搭乘788路前往九份，用时1.5h左右。 【新北｜莺歌陶瓷老街】 图片来源：网络 莺歌陶瓷老街位于文化路以及尖山埔路上一带，为莺歌陶业最早聚集地，早期窑厂林立，陶瓷工艺到目前已有200年的历史，也让莺歌冠上“台湾景德镇”之美称。 图片来源：网络 游玩攻略：古色古香的莺歌老街上，往日的旧窑场改建为陶瓷工艺品商铺和工作室，游客可亲自DIY陶瓷作品，体验一下制陶艺术。这里还有全台第一座以陶瓷为主题的莺歌陶瓷博物馆，让游客欣赏诸多精美的陶瓷艺术品。 交通攻略：可搭台铁或客运至莺歌站到达。 【台北｜迪化街】 图片来源：网络 迪化街是台北最完整也最具意义的老街，街上的建筑有闽南、洋楼、现代主义、巴洛克式的特色，初建于1850年代。昔日的迪化街是指大稻埕的中心地，曾经是繁华的货品集散地，也是北部的商品交易中心，在政府的规划下，如今的迪化街已经演变成年货大街，每年春节前迪化街就会成为台湾北部置办年货的最大市集，想要感受台北的过年气息就一定不能错过这里！ 图片来源：网络 游玩攻略： 1、永乐市场永乐市场是全台的大型布市，各式质感精致的花样布匹，本地或进口的纺织品，还有旁边巷弄里各种衣物周边零件、配件、蕾丝、绣花都一应具全，吸引着许多时尚设计的艺术家来此寻宝。地址：迪化街一段21号。 图片来源：网络 2、霞海城隍庙霞海城隍庙是台北有名的月老庙，每天到此求姻缘的信众络绎不绝。大家跟随拜月老流程，求月老赐予红线或福袋，保佑他们的桃花花开不败，幸福永在。地址：迪化街一段61号。 图片来源：网络 3、李亭香饼店成立于光绪21年的李亭香饼店是一家百年老店，遵循古法制作古饼，同时根据现代人的口味研发新味道，招牌平西饼更成为屡屡获奖的糕点。适合购买伴手礼哦！地址：迪化街一段309号。 图片来源：网络 4、江记华隆商行 老字号伴手礼名店「江记华隆商行」深受在地人喜爱。招牌的香脆杏仁猪肉纸不仅用独家中药秘方腌制猪肉，还加入了美国甜杏仁，制作成薄如蝉翼的厚度，香脆可口，叫人欲罢不能。还有黑胡椒、樱花虾等口味可选！地址：迪化街一段311号。 图片来源：网络 交通攻略：捷运双连站2号出口换乘公车518至南京西路站即达。 【新北｜深坑老街】 图片来源：网络 深坑老街已有九十余年的历史，位于山青水绿的深坑区，无论是建筑还是小吃，都展现出台湾的传统特色。近年来以远近驰名的深坑豆腐，吸引众多游客来访。老街两旁还有各式小吃、艺品的店面及摊位，边逛边试吃，可说是乐趣无穷。 图片来源：网络 美食攻略：深坑以豆腐知名，来到深坑老街，当然不能错过这儿林林总总的豆腐料理，红烧豆腐、豆腐羹、糖醋鱼这深坑三宝一定要试试看。与豆腐并称“深坑四宝”的绿竹笋、黑猪肉、文山包种茶都可以尝尝看哦！ 交通攻略：搭乘捷运到木栅站，在1号出口附近乘坐660、666公交车到深坑站下车。 【桃园｜大溪老街】 图片来源：网络 桃园大溪老街极具古典美，精雕细琢的欧式拱门梁柱，繁复华丽的浮雕图案，红砖牌楼立面搭配的红砖屋等巴洛克式风格老建筑，让游客恍惚走入旧时光。老街上还有远近闻名的大溪豆干、月光饼、桂花梅饼等美味小吃，喜欢的话还可以买作伴手礼带回家。 游玩攻略：可以游览大溪老街的时候一并游玩周边的大溪农场、慈湖。 交通攻略：搭乘台湾好行慈湖线可到。 【彰化｜鹿港老街】 图片来源：网络 鹿港老街主要指彰化鹿港的「古市街」与「五福大街」一带。老街上有许多古早味的小吃美食，还有许多具有台湾特色的小零食与新奇的小玩意儿，让人回忆童年的记忆。 地点：鹿港镇中山路 游玩攻略：逛逛鹿港老街的同时可顺便前往周边的龙山寺、天后宫、摸乳巷、半边井、丁家古厝等古巷游览 。 图片来源：网络 美食攻略：穿梭在鹿港老街古宅之中，怎可错过地道的传统美食？阿振肉包、玉珍斋糕点、阿婆麻糬、虾猴、凤眼糕、猪油粩、肉圆、香菇鱿鱼肉羹等古早美味，带来游客一同品味台湾人儿时记忆里的好味道。 交通攻略：可在台铁彰化站旁换乘客运前往鹿港，鹿港小镇内可步行游玩。 【嘉义｜奋起湖老街】 图片来源：网络 奋起湖没有湖，却有着悠久的铁路便当历史。奋起湖老街是台湾海拔最高的老街，被称为“南台湾九份”。依山势而建的宅落，小商家排在弯曲、高低错落的巷弄两侧，叫卖铁路便当的声音，和阵阵飘散的饼铺余香，已叫人忍不住垂涎。 图片来源：网络 游玩攻略：奋起湖老街周围旅游包含萤火虫、铁道便当、木屐和奋起湖神木等等。搭着阿里山小火车来到这个森林铁道中最大的中继站，逛一逛全台海拔最高的奋起湖老街，感受浓浓的怀旧氛围。时间充裕的朋友还可到附近的杉林栈道、火车博物馆、几米星空木屋游玩参观。 图片来源：网络 美食攻略：奋起湖被称为“便当王国”，所以来到这里，当然不能错过好吃的铁路便当！每家便当都各有特色，大家可以根据自己的喜好来选择。交通攻略：可在嘉义车站购买现场购买阿里山火车票前往。 【台南｜安平老街】 图片来源：网络 「安平老街」是到台南必去的景点之一，除了欣赏街道旁极具特色的旧式建筑，还能逛逛老街上的特色店家，柑仔店、古早味童玩小吃店还有百年的蜜饯店咸酸甜。 游玩攻略：游览完安平老街后可顺路参观附近的德记洋行和安平古堡。由老街步行7分钟即可到达。  美食攻略：安平老街附近聚集了很多传统的台南美食，如周氏虾卷、陈家蚵卷等，大家不妨去尝尝看哦！ 交通攻略：由台南火车站前搭乘台南市公车2路，至安平古堡站下。 【苗栗｜南庄老街】 图片来源：网络 位于苗栗的南庄老街是客家人聚落，浓浓的客家风情和老街两侧的日式木造建筑相得益彰，充满怀旧复古气息。巷弄狭窄曲折，老房子建筑深具古早味，更有许多地道的客家菜及南庄面。电视剧《我可能不会爱你》在这里取景拍摄后，也让老街被更多人知晓。 游玩攻略：南庄老街上的百年邮局、永昌宫、乃木崎阶梯步道都值得一游，还有保留下来的水汴头-洗衫坑，是过去南庄妇女洗衣、洗碗、杀鸡、宰鸭兼打嘴鼓的地方，相当有趣。 图片来源：网络 美食攻略：桂花冰、手工粉圆、丈母娘豆干等客家美食是南庄老街一大卖点。还有日式抹茶红豆冰、永涼制冰厂、丈母娘豆干、杨妈妈猪笼饭、桂花巷花茶汤圆等都是不容错过的美食喔！ 交通攻略：1. 台铁竹南站下，转搭苗栗客运或台湾好行南庄线抵达。2. 搭乘客运于头份站下车，转搭苗栗客运或台湾好行南庄线抵达。 【新竹｜内湾老街】 图片来源：网络 内湾老街位于台湾新竹县横山乡，当地居民以客家族群为主。内湾老街又名“樱花街道”，古香古色的内湾车站、内湾戏院与内湾吊脚桥讲述独属这里的故事，还有各种独特客家风味的美味小吃等着大家去品尝。 游玩攻略： 图片来源：网络 充满客家风情的内湾老街，保留了许多古朴的传统建筑，内湾车站、内湾戏院、内湾吊脚桥与童趣十足的漫画家刘兴钦博物馆都体现了浓浓的怀旧风格。街道两旁有很多具有地方特色的土产和客家美食，古早的杂货店铺，沿路欣赏客家风情的街坊商家，漫步享受老街闲适缓慢的时光。 美食攻略：内湾老街有很多当地特色的美食小吃，有名的野姜花肉粽、紫玉菜包、板条、客家擂茶，擂茶沙冰，客家麻糬等客家美食一定要尝尝喔！ 交通攻略：在新竹火车站直接转内湾支线到达。   @台湾自由行2015年1月20日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1.南湾适合从事活动：游泳、日光浴、三合一水上活动、冲浪南湾毫无争议是垦丁最受欢迎的海滩之一，细致的沙滩、绵长的海岸线、加上浅滩区很长、珊瑚礁也不多，最适合进行各种水上活动了。在南湾​周围有非常多的水上活动店家，你可以选择玩刺激的香蕉船，或者跟店家租个救生圈在热带的海洋游泳，又或者可以找一间冲浪店学一下冲浪也是不错的选择。南湾有个完整的商业圈，周围有各种美食餐厅、冲水区、便利商店等机能完善，而且公车都有经过，班次多交通方便。唯一的缺点就是这个海滩真的太受欢迎了，一到假日，游客会非常的多，海滩上会树满花花绿绿的遮阳伞，相当拥挤，体验就不会很好。若想要体验一个清净的南湾，建议一大早或淡季时前往，会有比较好的旅游体验也更能体会到南湾之美。2.白沙湾适合从事活动：游泳、日光浴、SUP、三合一水上活动​白沙湾也是垦丁一处沙滩比较绵长的海湾，可从事水上活动的腹地也较大。慵懒放松的热带风情也成为很多人心中的「朱砂痣」。即使地处偏远，能达到的公车班次也不多，但并不影响大家对它的喜爱。在天气晴好的日子里，海水十分的清澈，呈现一种非常迷人的透明蓝。白沙湾非常适合游泳、或者玩SUP。在当地也有一些三合一活动的业者，若有兴趣也可以尝试看看。不过这边海底的珊瑚礁较南湾多一些，大家在玩水的时候稍微注意一下。若能早起，可以一大早来到白沙湾，光线比较好，没什么游客也比较不会晒，海滩拍起来真的非常的梦幻。若没有办法早起，可以傍晚时分到，白沙湾也有很美丽的日落晚上也有非常有风情的海边酒吧可以小酌一杯。3.大湾适合从事活动：日光浴、泡水大湾位在垦丁大街旁，海滩线绵长，沙子也较为细软。但由于这个海域乱流较多，禁止水上活动，所以比较少人在这边玩水，大多都只是在这边泡泡水、散散步或者晒晒日光浴。但也因为人比较少的缘故，让这个海滩有种格外静谧的气氛。4.小湾适合从事活动：日光浴、游泳、三合一活动小湾海滩也位于垦丁大街附近，除了地点方便之外，因为位置正好可以避开垦丁冬季可怕的落山风，所以也是个很适合玩水的海滩。小湾附近有好几间饭店，所以在海滩上外国人的比例比较多，常有人躺在沙滩上晒日光浴​，沙滩上还有五星级饭店自营的酒吧，可以轻松的躺在椅子上边喝美酒吃美食边看美景，好不惬意。唯一缺点就是沙滩的腹地较小，人多容易显得拥挤，也是一个比较避开旺季来的地方。5.船帆石适合从事活动：日光浴、浮潜、三合一水上活动船帆石海滩因为附近有一块状似船帆的巨石而得名，这个地方虽也有水上活动业者，但游客比起前面的几个海滩要来的少，反而是船帆石海滩意外的有一种安静放松之美。不过这边海滩的沙子稍微粗一些，海岸边的珊瑚礁也比较多，从事水上活动的时候需要注意一点。在天气晴朗的日子里，那块船帆巨石旁边的海域可以看到成群的小鱼，很适合浮潜与鱼共游。不过石头旁边礁石较多，不注意容易受伤，建议可以向附近的水上活动店家租借一双胶鞋比较好。6.后壁湖后壁湖海域的沙滩比较短小分散，沙质比较粗，礁石也较多，加上位于渔港旁​乍看之下没那么美。不过后壁湖真正美的地方在海底！后壁湖属于生态保育区，海里面有许多美丽的珊瑚礁岩与热带鱼群可以欣赏，加上地形入水容易，是一个非常适合浮潜或者深潜的好地方，这边潜水、三合一活动都有，可以痛快地玩水。此外，由于地形的关系，这里退潮后会形成一个一个的潮池，是观赏潮间带生物的绝佳地点，如果有兴趣可以参加当地的导览行程。7.香蕉湾适合从事活动：泡水、潜水香蕉湾是一个比较小众的小渔港，旁边礁石很多，不过也由于这些礁石形成了天然的屏障，海水也会自然涌入，让这里形成一汪一汪的小水池，深度刚好，非常适合泡水，偶尔还能看到一些小鱼悠游其中。旁边也有一间浮潜业者，可以租借装备进行浮潜。不过这边没有人管理，请大家随手带走自己的垃圾，保护好大自然赐予我们的美景。8.万里桐适合从事活动：浮潜、潜水、泡水​万里桐的海滩非常的小，而且要走过一段很斜的阶梯才能到达下面的海滩，这边的海水通常都非常的清澈，海底有种类繁多的小鱼群，是个非常适合深潜和浮潜的海域。因为是由浅滩慢慢变深的地形，容易入水。无论是泡水或者进行潜水活动都是一个非常不错的选择。9 佳乐水适合从事活动：冲浪、日光浴、独木舟佳乐水的沙滩很大，但主要是黑沙，看起来没有很梦幻。不过由于这边地处东岸，风浪较强，是著名的冲浪圣地，整天都能看到浪人们在浪壁上驰骋​。附近有许多的冲浪店家，有提供板子租借，也有冲浪教练提供冲浪教学服务。海滩附近还有独木舟店家，不想冲浪也可以体验独木舟。 小编常常听到大家讨论哪个海比较美，其实小编觉得没有一定。再美丽的海滩风雨过后也会有污浊的一面，所以也不用太过于执着比较，只要天气对了，时间对了，找到适合自己对的海滩，其实每个海滩都是很美的。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
根据网络上被讨论、提及等方式计算出的2015台湾十大人气夜市，哪些是你去过的？哪些在你的拔草名单里呢？ 10、台北 师大夜市 台北师大夜市紧邻台湾师范大学，名吃众多，包括割包、可丽饼、甜不辣、冰火菠萝包、师园盐酥鸡、许记生煎包、灯笼卤味、大台北平价卤味等，附近的学生和居民都爱来这里一饱口福，特色Cafe和餐厅也有不少！ ▲近台北捷运台电大楼站三号出口  图片来源：网络 9、台北 宁夏夜市 台北宁夏夜市汇集台湾各地特色美食，台南碗粿、阿荣猪肝汤、詹记鸡脚翅、阿婆饭团、蚵仔煎等经典美味一同恭候吃货光临，不少传统古早味都是在地人的最爱，小心吃到扶墙而出。 ▲搭乘捷运至双连站、中山站都可到达  图片来源：网络 8、高雄 六合夜市 六合夜市位于高雄市，白天这里是笔直的大马路，入夜后车水马龙热闹非凡，是高雄具代表性的夜市之一！柠檬爱玉冰、土魠鱼焿等各种海鲜都是不可错过的特色美食。郑老牌木瓜牛乳更是远近驰名！ ▲距高雄火车站约十几分钟路程，沿中山路直行后右转至六合路即可到达  图片来源：网络 7、高雄 瑞丰夜市 很多高雄在地人爱逛瑞丰夜市，上千个摊位吃喝玩乐应有尽有，开业20年来也让不少经典美食小吃变成许多人重要的记忆，万国牛排、海产粥、米血糕、酥炸大鱿鱼、石记臭豆腐等都值得一尝，还有更多美味等着大家！ ▲近高雄捷运巨蛋站1号口，每周二四五六日营业  图片来源：网络 6、垦丁大街夜市 夜晚的垦丁大街热闹非凡，外出觅食的游客们蜂拥而至，沿着道路铺排的烤鱿鱼、香蕉煎饼、QQ蛋奶、炸奥利奥等美食挑战着吃货的战斗力，街边的特色小店和夜市游戏摊也精彩有趣，让人感受到浓烈的南国热情。 ▲垦丁夜市五点之后开始摆摊，一直营业到凌晨两点  图片来源：网络 5、基隆 庙口夜市 庙口夜市24小时营业，数不完的美食小吃随时恭候吃货驾到，螃蟹羹、鼎边趖、泡泡冰、豆签焿、八宝冬粉、奶油螃蟹、三兄弟豆花等都广受好评，到时只怕胃太小。 ▲地址：基隆市仁爱区仁三路与爱四路之间  图片来源：网络 4、台南 花园夜市 「场地大、人气旺」是花园夜市的特色，身为台南最大的夜市，共划分为美食小吃、流行服饰、精品百货、休闲娱乐四大区域，所以来这里吃喝玩乐样样不用愁。 ▲每周四六日营业▲地址：台南海安路三段跟和纬路交差口  图片来源：网络 3、宜兰 罗东夜市 罗东夜市是宜兰人的觅食天堂，每天夜幕降临便人潮涌动，龙凤腿、包心粉圆、三星葱油饼、肉羹番肉卷、花生卷冰激凌、阿灶伯当归羊肉汤等知名小吃摊前总是大排长龙，吃货们最好腾空肚子再去。 ▲地址：宜兰县罗东镇 罗东中山公园周边  图片来源：网络 2、台北 士林夜市 大名鼎鼎的士林夜市不仅有吃不完的美食，还可以逛街和玩游戏。豪大大鸡排、蚵仔面线、天妇罗、棺材板、药炖排骨等等，每个夜市的必吃项目在这里也能找到！ ▲近台北捷运剑潭站▲士林夜市现切水果频频发生宰客现象，若要购买，请认准“台湾果然好”公营水果摊  图片来源：网络 1、台中 逢甲夜市 逢甲夜市曾被评为台湾最美味夜市，这里小吃总是推陈出新，多款红遍全台的美食都从这里发源，例如吃货熟知的章鱼烧、大肠包小肠、起司洋芋、来自星星的炸鸡、懒人虾、炒面面包、爆浆鸡腿卷等，摊主们仍在不断创新突破，等你来尝！ ▲搭公交至逢甲大学站下即可  图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 城隍庙夜市 图片来源网络 地理位置：北区新竹城隍庙周边与中山路、西安街一带。营业时间：每日开放。 推荐美食：润饼。 特色美食：新竹肉圆、贡丸、米粉。  清大夜市地理位置：东区国立清华大学校门口附近。 营业时间：每日开放。 推荐美食：臭臭锅、棉棉冰、香肠、小洞天米肠、刨冰豆花。 特色美食：臭豆腐、新竹肉圆、铁板烧、乌贼烧。  慈云路夜市 地理位置：东区慈云路面对新竹科学工业园区大门。营业时间：周五开放。  花园街夜市 地理位置：东区光复路二段，南大路以西、东大陆桥下。营业时间：每日开放。  后站夜市 地理位置：东区南大路上的新竹车站后火车站停车场。营业时间：周二与周四开放。  南寮夜市 地理位置：南寮南寮渔港半路上富美宫前广场。营业时间：周五与周六开放。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
首先，回来被问的最多的问题，也是大家最关心的问题，台湾好玩吗？我的感觉是，小清新，小文艺，小情调。我很喜欢。天气2月中旬去的 有点小凉意，不过本地人都穿的很少，而且很奇怪，他们好像下半身很怕热。姑娘们都是袜子或者光腿，而且很多人喜欢穿单鞋。气候很湿润，本来嗓子有些发炎，下了飞机就好了一大半。人台湾人很热情，台湾店员服务很贴心，听到最多的话是，不买没关系，尝一尝吧；不买没关系，试一试吧。 食不得不赞一下，夜市超级好吃。宁夏路夜市超级推荐。盐酥鸡，烤香肠，排骨酥、甜不辣等等等 都很美味，吃了台湾的盐酥鸡，觉得北京的盐酥鸡，就是面旮瘩。店里的正餐虽然价格不低，但很实在，料很足。街边的饮料都很美味，奶茶都是鲜奶做的，健康好味道。住开始住的酒店柯达大酒店超华丽，干净，服务也非常好。在民权西路。离捷运站很近，位置还不错。后来去清境住的香格里拉音乐酒店（应该和香格里拉饭店没什么关系）超温馨。小清新到爆，服务也非常好，吃的超美味。还和酒店的员工成了朋友，他们三月回来北京玩^^ 后来住的火车站旁的天成大饭店。四星。不过房间比较小。可能是地理位置太好了，所以寸土寸金。总结了一下，还是推荐稍微远火车站几站的酒店，虽然交通没有那么那么便利，但够大够舒服，台北本就不大，就算换一下捷运，多坐2站也是值得的。 Shopping诚品书店的书值得买一买，中立角度评一些事实的书，大家懂的。不过太多了，会挑花了眼。 忠孝东路小资情怀的很。好吃的好玩的这里都有。有阿信的店、伟忠哥姐姐的店、曲老师力荐的康永朋友的咖啡店、VVG 一系列的店、孙芸芸的咖啡店、大仁哥吃的烧酒屋…… 忠孝东路上有两个SOGO 一个高端、一个平民，平民的进去转悠了一圈。B1是少女潮流区和美食区，东西密密麻麻应该有和口味的。打折的不少，不过和北京打折时候的价格比比 也差不多，101基本都是大牌，价位没有比北京便宜多少，有个AgnesB甜品店 满可爱的。微风百货贵妇商店没什么可逛，新光三越听接我们的司机讲是地标性的商场，不过我没有逛。听某人讲的一个道理是：花了这么多钱来台湾逛商场，多逛一分钟就多浪费一分钟。虽然当时表示这是歪理，不过想想的确如此。还是多走走多看看，不要把时间浪费在逛商场上哦。 夜市：只去了宁夏路夜市、师大夜市。都很不错。看哪家排队就跟着排就是了。其实就算人少的也不会不好吃。随便哪个摊都好吃。饮料都好喝。夜市的衣服的话，不用停留太多时间，个人认为，多是淘宝款。真想买衣服的话还是逛小店淘些特别的手工的比较有意思。不过价位也偏高。 景点：这次旅行意不在景点。去了故宫、国父纪念馆、101、士林官邸。人不算多。淡水渔人码头、九份、和台中的情境农场更为推荐。清境是我此行的一个重点，看羊。哈哈。 关于兑换台币、手机卡、交通、和好店推荐，会附在文章最后，下面进入正题。 进入台北7日自由行之行程概述 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
今夏最自由奔放的「2018台北河岸音樂季」即將於8月17日至8月19日在延平河濱公園(淡水河3-5號水門間)熱鬧登場。台北市政府觀光傳播局規劃連續三天，以「經典」、「獨創」、「電搖」為主題，讓民眾享受多元風格的音樂表演，而8月18日將有創意表演秀，與你一起感受浪漫情人節。除了舞台音樂、創意表演秀，18日及19日的活動下午就有胖卡美食、互動攤位與台灣啤酒區，還有大稻埕在地特色文創市集，以及有趣的拍照打卡區，邀起一起用啤酒和世界交朋友。八月起每週六、日將推出特色遊程，帶民眾走進大稻埕感受台北舊城氛圍，同時還推出觀光活動地圖摺頁，介紹大稻埕特色店家，以及周邊商圈優惠資訊。今年夏天到台北河岸走走，享受夏天清爽啤酒與濃濃愛意。有著煙火、音樂、啤酒相伴的河畔，總是令人放鬆著迷。在8月17日至19日舉辦的「河岸音樂季」即將到來，不同以往連續3天的音樂活動，除了邀請最夯的創作歌手接力演唱外，現場周邊將設置啤酒專區、文創市集、熊讚生日派對等各種好吃好看又好玩的攤位，以「舞臺區」、「啤酒美食區」、「愛戀文創區」、「大稻埕街區」等四大主題區進行規劃，再搭配8月18日晚上8點的水幕煙火秀，讓大家留下難忘的夏日回憶！歌手舞臺區除8月17日至19日邀請劉明湘、魏如萱、吳汶芳、法蘭黛樂團等歌手連續3天接力演唱。今年觀傳局響應環保，將煙火減量，首度嘗試搭配水幕演出，8月18日晚上8點將有創新的水幕煙火秀，8月19日除了下午3點有熊讚生日派對，晚上整點也有精彩的水幕秀，讓遊客每天都有不同驚喜。 啤酒美食區「啤酒美食區」邀請臺灣多家啤酒廠商進駐，搭配一旁的胖卡美食市集，讓遊客在玩樂之餘更能於大飽口福，窯烤PIZZA、古巴三明治等精緻美食，搭上沁涼啤酒，邀請民眾一同感受擋不住的夏日戀曲。 時間：8/18～8/19，14：00～21：00地點：淡水河3號水門 愛戀文創區除了有浪漫的愛情漂流瓶裝置，也將販售在地藝術文創商品，及手作DIY體驗，霞海城隍廟的現場體驗小活動也讓遊客能祈求美好戀情。 時間：8/18～8/19，14：00～21：00地點：淡水河5號水門 大稻埕街區為了讓前來台北遊玩的民眾感受大稻埕歷史之美，今年與台北城市散步合作推出兩條大稻埕導覽旅遊路線，讓旅客體驗氣質文青散步之旅，並與大稻埕在地商圈合作推出「走闖永樂町的散步地圖」，即日起到8月19日皆可集章，並於8月18日及19日河岸音樂季活動現場3號水門服務台兌換限量環保杯或環保布杯套。 「走闖永樂町散步地圖」可到臺北轉運站、捷運站(中山、西門、雙連、北門、大橋頭)、URS44大稻埕遊客中心、PIER5貨櫃市集、市府大樓1樓、河岸音樂季活動現場各服務台免費索取，數量有限，發完為止。◎活動資訊◎2018台北河岸音樂季8月17日(週五) 18:30至20:308月18日(週六) 14:00至21:008月19日(週日) 14:00至21:00延平河濱公園 │淡水河三至五號水門間更多資訊，請上台北旅遊網查詢 https://www.travel.taipei/zh-tw活動地址 延平河濱公園 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
自从《我可能不会爱你》播出后，有不少粉丝专门来大仁哥和又青姐常来的这家竹村居酒屋找偶像剧的感觉呢~在陈柏霖的另一部电影《变身超人》中，竹村再次成为取景地，坐在这家日式居酒屋不仅可以吃到美味的日式烧烤和清酒，还能看到101大楼呢。  竹村居酒屋位于信义区101商圈，(吴兴国小附近)，店外有二张小桌，共可座约6人，吧台约5坐座，店内有桌子有四张，4人座一桌，可以坐20人。 有点像早期在东京的宿舍与公司间， 铁道旁的串烧居酒屋，适合下班后三、五同事、朋友小酌的好地方。 竹村居酒屋秉持著传统居酒屋美食的基本精神，严选当季新鲜食材，加上老板多年经营日本料理的经验，提供多种精致的美食，让爱吃居酒屋的老饕能够享用道地日式美食！ 店铺地址：台北市信义区松仁路253巷1弄2号。    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
南美咖啡 1962年，南美咖啡开在当年繁华的西门町成都路，是全台湾第一家自行自咖啡产地进口生豆并于本地烘焙贩卖之咖啡店，走过60年，成为台北老咖啡馆的标榜。南美咖啡一楼是贩售咖啡材料与器具用品，穿越层层柜架走上二楼，可以看到保存良好的老旧风格座位与飘着咖啡香的记忆氛围，咖啡高贵而不贵，若想回忆陈旧的咖啡香，就坐进南美咖啡的一角吧。 图片来源网络 店铺地址：台北市万华区成都路44号营业时间： 08:00–22:00  开机咖啡 2013年，开机咖啡悄悄的在西门町武昌街二段的二楼开幕了。一个从事广告制片、一个是进口啤酒商，再加上一个热爱美食的厨师，三个大男孩创立了一个秘密空间，隔绝西门街道繁华与热闹。有着大片玻璃窗可眺望人来人往的街景，店内微暗的光线弥漫，每个角落都放置了与电影有关的摆设，引领着过客体验电影片场氛围。热爱电影与艺术的老板每周六晚上都会邀请驻唱歌手在三楼的小空间举办live show，每到电影宣传档期也都会有不同风格的装潢与活动。下次来西门町不只有流行氛围，也可以体验到文青风格的下午咖啡时光。 图片来源网络 店铺地址：台北市万华区武昌街2段38号2楼营业时间：10:00–02:00  万国酸菜面 1956年创始的万国酸菜面名列大台北隐世食店之一，藏身在离西门町闹区稍远的汉口街 42 巷内，只有在地人才知道的秘密美食。老店内老旧、位置稍嫌不足，但小店天天一早六点便塞满了左邻右舍的老饕来享受一碗以私房酸菜铺底、弹牙带劲的面条装满后盖上圆润光滑的荷包蛋，最简单的料理，才是吃出美食最好的途径，如果没有老饕推荐，还真是容易错过这般独特的飨宴。 图片来源网络  店铺地址：台北市万华区汉口街二段42巷2号营业时间： 06:00–13:00  牛轧堂牛肉面 2009年开幕的牛轧堂牛肉面，不卖牛轧糖，反卖起爽口的牛肉面来了。就位在国宾戏院附近，先在一楼点好餐，走到二楼有明亮干净的坐席与自助式的酱料，虽然没有老店的余韵犹存，但一样有令人推荐的好味道，蔬菜熬煮的红烧与清炖汤头为主打口味，配上清爽的蔬食小菜，打破牛肉面油腻咸重的传统印象，成为西门町另类牛肉面美食新体验。 图片来源网络  店铺地址：台北市万华区昆明街134之2号营业时间： 11:30–21:00  永富冰淇淋 1945年，比国民党迁台还早的日子，永富冰淇淋就在西门町外围的一个转角开始卖起了它的消暑凉品。不同于一般冰淇淋，老字号冰店永富卖的是传统的叭噗，一客40元的价格让你8种口味选3种吃，每个口味都是带着历史年纪而孕造出来浓厚的香甜。店面没有特别的装潢，就像一般家里的砖墙，就像它的味道一样，没有日式的精致与美式的创意，就像家里母亲夏天自制的甘甜与纯粹。  图片来源网络  店铺地址：台北市万华区贵阳街二段68号营业时间： 10:00 - 23:00  西门芒果冰 2013年，在台湾唱片圈叱咤三十多年的陈老板，为了推广台湾在地农业，在西门町的街角用“西门町芒果冰”开始他对台湾芒果的新概念。「西门町芒果冰」的芒果冰大方地放一颗剥好皮的土芒果在上头，加上芒果酱汁和柔软雪花带着清香与甜味，清新的风味让人摆脱城市的烦忧。 图片来源网络 店铺地址：台北市万华区汉中街17号营业时间： 06:30–23:00 凭粉丝卡既享有【爱相随芒果雪花冰9折优待】，立即升级VIP点击查看更多VIP优惠  乐声大戏院  1964年创立的乐声大戏院(现名为乐声影城)是当时为全台湾最大的电影院，也促使了西门町的繁荣盛况，当时最新的电影都是西门町先播过，才在全台湾上映。座落于台北市万华区武昌街与昆明街交界，它不仅揭开台湾电影黄金年代的序幕，更可以说：西门町电影街的出现，就是从乐声大戏院开始的。现今开幕逾50年的乐声大戏院俨然已经摇身一变，从2013年2月就开始更换放映设备，成为一间「拥有老字号却是最新影厅的影城」。2014年，乐声影城宣布成为台湾第一间24小时营业的电影院，就像年轻时一样，持续创新自我，成为电影院界的先驱。 图片来源网络 影院地址：台北市万华区武昌街二段85号营业时间： 24HR  电影街 2016年的西门町除了徒步街，还有最有名的电影一条街。全西门町有一半以上的电影院都落脚在武昌电影街上，每逢周末都可以看到人潮往街上聚集，片商举办电影宣传活动与布置街区形象，让西门町武昌电影街成为现今年轻人看电影首选聚地之一，尤其是联合街道与附近商家，每档电影的宣传营造了亲身体验的氛围，恐怖片扮相、动画内的主角人偶、人型看版及文宣品等都随处可见。走在武昌街，小心，电影就在你身边。  图片来源网络 所在地址：台北市万华区武昌街二段       
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宝岛台湾说大不大，但各类型的观光景点众多，让许多游客深感游览时间不够。今天再来介绍20个台湾小众景点，想要避开过多观光客或计划深度游的朋友非看不可哦！ “温罗汀” - 台北 台大附近的“温罗汀”区域由温州街、罗斯福路和汀州路组成，有“文艺森林”之称。这里的独立书店、文艺咖啡馆、小众音乐基地等不仅数量多，还各具特色。政大书城、雅舍二手书店、唐山书店等都非常不错，还有名人故居、咖啡馆和Live House等，来这里淘书或参与艺文活动都很棒。 ▲近台北捷运公馆站 图片来源：网络 “康青龙” - 台北 永康街、青田街、龙泉街组成了台北康青龙商圈，这一带在日据时代为高级文人住宅，兴建了许多日洋混搭木造屋，现在多改造为人文艺术空间，如青田街76号的青田七六。这一带还聚集着超多美食，特别是永康街。悠闲的午后可以花些时间来这里好好逛逛！ ▲近台北捷运东门站 图片来源：网络 八里 - 新北 很多游客喜欢淡水，但错过了对岸的八里。搭乘轮渡到这里，租辆自行车沿着八里左岸自行车道骑行游览，沿途经过老榕碉堡、左岸会馆、左岸公园、十三行博物馆等景点，避开人潮，享受独属八里的悠闲自在！ ▲可从台北捷运淡水站前往淡水渡船头，搭渡船到达八里 图片来源：网络 绿石槽 - 新北 每到春季东北季风停歇时，新北石门区老梅里就会出现全台唯一的季节限定美景「绿石槽」海岸景观，观赏期大约到五月，整齐石槽上布满翠绿的海藻，碧蓝的海水拍打岸边激起洁白的浪花，真是美不胜收。赏景的朋友请注意安全与保护生态哦。 ▲搭乘淡水或基隆客运至老梅站下车 图片来源：网络 金山老街 - 新北 金山老街又称「金包里老街」，是北海岸仅存的清代老街，理发店、布庄、米店、古玩杂货店等传统店家保留至今，笼罩着独特的怀旧感，还有多家老字号美食也是游客前往的原因！ ▲可在台北北站搭乘国光客运前往 图片来源：网络 清水祖师庙 - 新北 三峡清水祖师庙始建于1769年，后经艺术家李梅树先生设计规划，融合中国历史、文化和寺庙艺术，同时又具备西洋美术色彩，每根屋脊上都有华丽的装饰，156根龙柱更是精美绝伦，铜雕、木雕、石雕技艺精湛，每一处都值得仔细欣赏哦！ ▲可在台北捷运板桥站转往三峡的公车 图片来源：网络 五峰旗瀑布 - 宜兰 五峰旗瀑布位于宜兰五峰旗风景区内，属于兰阳八景之一。整个瀑布共分为三层，泉水自山中倾泄而下。沿着观瀑步道深入景区，还有五峰幽谷、天主教五峰旗圣母山庄等景点，是夏日消暑纳凉的好地方。 ▲搭乘台铁至礁溪，转搭台汽客运于大忠村站下步行到达 图片来源：网络 望龙埤 - 宜兰 望龙埤是一处山光水影、绿意美景的世外桃源，设有曲桥、木栈步道和休憩凉亭，在此既可环湖漫步，亦可在观景台俯瞰湖面风光，享受轻松悠闲的度假气氛。这里也是偶像剧取景的热门景点，或许还能邂逅剧组拍戏。 ▲地址：宜兰县员山乡枕头村坡城路54号（湖山国小后方） 图片来源：网络 林田山 - 花莲 花莲林田山曾是全台第四大林场，在过去有着“小上海”之称。现在虽然不再伐木，但完整保留了日式的桧木房舍与斑驳的旧铁道，以及文化资源丰富的林田山林业文物展示馆，处处洋溢着暖暖的怀旧风情。 ▲可搭乘台铁至花莲火车站转计程车前往 图片来源：网络 牛山呼庭 - 花莲 牛山呼庭是很少有游客去到的花莲私房景点。这个以放牧为主的山间牧场有着依山傍海的绝佳地势，还有许多经过牧场主人精心雕琢的海上漂流木与别具特色的阿美族小木屋，展现出不一样的原住民风情。 ▲地址：花莲县寿丰乡水琏村牛山39-5号，可搭乘台铁至花莲火车站，出站后至花莲客运搭车(往静浦)，于牛山站下车即可抵达  图片来源：网络 松园别馆 - 花莲 松园别馆因交通不便鲜有游客。然日式的历史建筑物再利用打造的艺文展演空间，充满了文艺气息。园内松树挺拔，清幽雅静。这里还可远眺美仑溪入海口、花莲港及广阔的太平洋海景。 ▲地址：花莲市水源街26号，可搭乘台铁于花莲火车站下车，出站后于前站左侧花莲客运站搭乘1123公交车于松园别馆站下车，后步行约6分钟即可抵达  图片来源：网络 知本温泉 - 台东 知本温泉素有东台第一景的美誉。它的水质属于碱性碳酸泉，据说对皮肤病及各种创伤颇有疗效。泡温泉之余还可以顺道游览当地特有的纵谷地形和未经过度开发的山野，欣赏壮丽的峡谷、瀑布与森林。 ▲地址：台东县成功镇信义里新村路25号，可搭乘台铁至花莲站转花莲客运（往台东）至都历站下，或搭乘台铁至台东站转鼎东客运（往成功、长滨、静浦、花莲）至都历站下  图片来源：网络 凤仪书院 - 高雄 超过两百年历史的「凤仪书院」是全台规模最大的清朝古书院。历经多年的修复与规划，现在的书院内设置各式主题馆，古色古香的红砖建筑，造型可爱的Q版清朝人雕像遍布馆内，让置身其中的游客彷彿穿越时光长廊。 ▲地址：高雄市凤山区凤岗里凤明街62号，可搭乘高雄捷运至凤山站 2号口出站，沿光远路步行至曹公路右转凤明街到达  图片来源：网络 关子岭风景区 - 台南 关子岭风景区位于台南，园区内有全球稀有的泥浆温泉，令人惊叹的水火同源奇景，南台第一古刹火山大仙寺以及景致优美的红叶公园。节日避开热门景点拥挤人潮来此泡温泉、观奇景、品尝特色美食也很不错哦！ ▲搭乘台铁至新营火车站，转搭新营客运至关子岭即到  图片来源：网络 纸教堂 - 南投 南投埔里的纸教堂由五十八根纸管搭建而成，室内的长管椅也为纸质，让人见识到纸的坚韧。防震、防风又防雨的纸教堂原址在日本，台湾921大地震被运往受灾最严重的埔里，以抚慰民众灾后受创的心灵。 ▲搭乘埔里往返水里、日月潭间的丰荣客运可到  图片来源：网络 忘忧森林 - 南投 忘忧森林原是柳杉林，921大地震落石堵住小山谷出口，大雨后便形成堰塞湖，青翠的柳杉因长期浸泡变为枯木，形成如今这片景观。且因位居高山终日雾气弥漫，林木倒映水中如同仙境。 ▲可从台中火车站搭台湾好行抵达溪头转往杉林溪森林游乐区的公车  图片来源：网络 集集镇 - 南投 集集镇以铁道观光出名，走出古老的集集火车站，就可以开始怀旧文艺吃货之旅啦！除了在各式小吃店品尝在地美食，还可租辆自行车在规划完善的自行车道上畅游，军史公园、明新书院等诸多景点都可以去到哦。 ▲搭乘台铁至集集车站下  图片来源：网络 铁砧山 - 台中 铁砧山有剑井、忠烈祠、延平郡王像等景点。每当春天到来，中正公园里就有漫山遍野的樱花、桃花及桂花，香味四溢，风景美妙如同人间仙境，是个不错的赏花地点。 ▲由台中搭乘台汽客运往大甲方向之班车至铁砧山站，转乘苗栗客运往苑里方向之班车即可到达大甲铁砧山。  图片来源：网络 龙腾断桥 - 苗栗 龙腾断桥被誉为“台湾铁路艺术极品”，旧称鱼藤坪断桥，建于1905年，位于山线铁路泰安火车站到胜兴火车站之间。两度经历大地震后损毁严重，残存的桥柱继续接受岁月洗礼，留下的景致让人久久回味。 ▲可搭乘火车至三义火车站转计程车到达  图片来源：网络 司马库斯 - 新竹 司马库斯位于新竹县尖石乡，是台湾唯一无公路通达的原住民泰雅族部落，曾因不通电有“黑色部落”之称，后来发现神木群而渐渐发展旅游业，歌手温岚就来自这里。遗世独立的部落和巨木生态的山川景致与森林风貌，路途再艰辛也值得。 ▲可在竹东镇找有资质的包车服务前往  图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
汉神巨蛋购物广场 高雄 图片来源网络  所在地址：捷运红线R14巨蛋站5号出口出站营业时间：周一至周四11:00-22:00；周五/假日前一天11:00-22:30；周六/例假日10:30-22:30；例假最终日10:30-22:00推荐店铺：汉来海港餐厅、TEN屋、牛角烧肉、泰一格年糕火锅、鼎泰丰  台北101 台北 台北101是游客的打卡圣地，可看到世界上最大的防震阻尼器，天气好时户外观景台也会开放。 但很多人不知道的是除了是世界建筑、商务办公室，有绝美风景的观景台，101同时也是时尚的购物中心与美食集散地喔！开心购物完，在85楼随意鸟地方、欣叶「食艺轩」用餐，眺望台北市的美景吧！ 图片来源网络  所在地址：搭乘捷运至101站到达营业时间：购物中心：周日至周四 11:00-21:30，周五、周六及国定假日前夕11:00-22:00；观景台：周一至周日 9:00-22:00(最后售票及入场时间21:15)推荐店铺：随意鸟地方、欣叶「食艺轩」、红花铁板烧、鼎泰丰  统一梦时代购物中心 高雄 统一梦时代俨然是高雄新地标，同样也是乡民热推、网友严选的购物好去处！广大的购物环境、超多的美食餐厅，还有可以一望无际的摩天轮，不只让你买个够、吃个爽，亲子一家更可以享受天伦之乐，还真的是梦一般的享受呢！ 图片来源网络 所在地址：捷运凯旋站1号口转免费接驳车营业时间：周一至周四 11:00-22:00，周五、假日前一天 11:00-22:30，周六及连续假日 10:30-22:30，周日及假日 10:30-22:00推荐店铺：品中楼港式饮茶、去啃、高雄空厨、牛角烧肉、周氏虾卷  微风广场 台北 微风广场以高级的首饰、服饰、精品柜，还有奢华感构建，馆内分为A、B两区。A区设有国宾影城（位于8F～9F）以及LV、GUCCI、Dior等多家服饰、精品品牌的大、小专柜；2F有agnes b.旗舰店、BOSE音响、宽庭美学生活馆、法国百年寝具FRETTE；5F整层皆为纪伊国屋书店微风店的范围；以生活杂货为主的台隆手创馆与无印良品也分别在6F与3F设有分店。B区设有PRADA、Jimmy Choo、Burberry等国际品牌的专柜。图片来源网络 所在地址：台北市松山区复兴南路一段39号；捷运忠孝复兴站5号出口营业时间：周日至周三11:00-21:30，周四至周六 11:00-22:00推荐店铺：上海茶楼、泰喜欢、长荣桂冠葡萄酒坊  新光三越信义新天地 台北 提到信义商圈不能不说的，就是由A4、A8、A9、A11组成的新光三越信义新天地了！在信义区中占地最大的他们，从大众到奢华，从流行到经典，用天桥连结起来的四馆，就是要提供消费者最全面的消费体验！想要轻松无负担的逛街，那新光三越信义新天地就是超棒的选择！图片来源网络 所在地址：捷运市政府站2号出口出站，出站后步行三分钟可达营业时间：百货：周日至周四11:00-21:30，周五至周六及例假日前一天 11:00-22:00；超市：周日至周四10:00-21:30，周五至周六及例假日前一天10:00-22:00推荐店铺：闪电泡芙、红豆食府、老干杯、黑毛屋、剑持屋、欣叶台菜、八兵卫、两班家  统一时代百货台北店 台北 第五名的「统一时代百货」听起来可能很陌生，不过其实就是原本大家很爱去的「统一阪急百货」。换了名字再出发的时代百货，逛起来还是一样的舒服、便利（毕竟就在捷运站旁边）。统一时代定位为美人百货，新概念“IN STYLE”代表新时代的女性秉持聪明的穿搭品味、保持年轻活力、甜美动人却不失优雅。图片来源网络 所在地址：捷运市政府站2号出口营业时间：周日至周四11:00-21:30；周五、六、假日前11:00-22:00推荐店铺：添好运、朵颐排餐馆、静冈胜政猪排  林口三井Outlet 新北 今年最强势的新进购物中心，非林口三井outlet莫属了！宽敞的环境、比百货公司更优惠的价格都是他的特色。但说起林口outlet，不能不提进驻的又多又知名的美食们。几乎每个都是大有来头，每个要不是直接进口，就是台北市的排队美食！图片来源网络 所在地址：新北市林口区文化三路一段356号；捷运圆山站转三重客运936/大都会客运937到林口站/未来城社区营业时间：平日(周一至周四)及例假日 11:00-21:30；例假日前一日(周五、周六) 11:00-22:00推荐店铺：干杯烧肉、金子半之助、j.s foodies、impressions、点心楼、欣叶台菜、くら寿司  远东巨城购物中心 新竹 新竹人假日必去的Big City巨城购物中心，来头可真不小！七万坪的超大购物空间，连你想不到的都有卖，唯一要担心的只有买到迷路而已！而且电影院、美食街不够看，巨城购物中心里还能溜冰跟打保龄球，一家人逛完街一起打场保龄球，画面实在太美太温馨啦！图片来源网络  推荐地址：新竹市中央路229号营业时间：周日至周四11:00-21:30；周五六11:00-22:00推荐店铺：Mr.onion、卡布里乔莎、斗牛士牛排、银汤匙泰式火锅  华泰名品城 桃园 华泰名品城是全台第一座露天精品OUTLET，第一期购物空间占地达16,000坪，有102家国际品牌进驻，囊括流行时尚、珠宝配件、婴幼儿用品、运动休闲品牌等，其中更有40家国际品牌首次进驻台湾Outlet。华泰名品城总经理梁曙凡曾指出「开幕以来我们一直不断巡店，确认店家对商品订价一定是采取正价品的65折以下价格。」图片来源网络  所在地址：桃园高铁站，循指标前往出口7号，过马路即可抵达商场(步行约两分钟)营业时间：周日至周四10:00-21:00；周五六及里假日10:00-22:00推荐店铺：牛角烧肉、锦拉面  板桥大远百 新北 Mega City远东购物中心钻石切割造型是一位日本建筑大师黑川纪章老师的作品。内部9楼、挑高3层楼的300坪大面积打造成「威尼斯广场」，成为全台湾唯一一个室内有水道、船只行走的百货公司。此外，Mega City板桥大远百引进新北市唯一IMAX威秀影城。不爱血拚，也还有多到漫出来的美食餐厅，特别是超火红的添好运。图片来源网络 所在地址：捷运板桥站3A出口往台铁1F东门方向步行约3-5分钟到达营业时间：11:00-22:00推荐店铺：鼎泰丰、添好运、洋葱、法乐琪、金色三麦     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
游览路线：北投温泉→少帅禅园→阳明山国家公园→士林官邸→士林夜市 1、台北车站→北投温泉为什么值得这样玩从全台湾最著名的温泉之乡出发。北投温泉最早发现于日据时代，随着历史的变迁和观光区的确立，北投从温泉的基础上开发了更多供游人休憩和嬉戏的景点，使游客既能享受其独特地理环境带来的奇妙和惬意，同时又能从保护完善的历史风貌中追寻一种文人雅致的情怀。 交通资讯线路：捷运台北车站→捷运新北投站 景点推荐北投公园北投公共图书馆 免费 08：30—21：00北投温泉博物馆 免费 09：00—17：00梅庭（于右任老先生的避暑别馆） 免费 09：00—17：00 周一休珑乃汤 30分钟70新台币/人五月天主唱阿信的告白巷 温泉路34巷 2、北投温泉—→少帅禅园为什么值得这样玩张学良和赵四小姐曾幽居于此，时称“幽静招待所”。张学良因饮食健康，长寿活到101岁，禅园特此改建为景观餐厅，推出少帅食谱，是一处兼具泡汤、美食、饮茶的雅集之所。 交通资讯线路：步行10分钟地址：台北市北投区幽雅路34号门票：150新台币开放时间：10：00—21：00 景点推荐少帅展馆 禅园足汤 双喜汤屋 小六茶铺 汉卿美馔 3、少帅禅园→阳明山国家公园为什么值得这样玩阳明山国家公园以天然溪谷、温泉、瀑布和森林公园著称，园区内动植物类型丰厚多样，适合亲子健行，还能领略台湾平衡的生态环境和天然的地质风貌。 交通资讯线路：步行至泉源别墅→公车小9→第二停车场游客中心门票：免费 景点推荐一日游参观路线：阳明公园→阳明书屋→小油坑→冷水坑→梦幻湖→擎天岗→草山行馆 4、阳明山国家公园—→士林官邸为什么值得这样玩游完阳明山后，如果对古意盎然的景致念念不忘的话，士林官邸是个好去处。官邸系青山环抱，参天古树竞秀，官邸内的陈设雅致娴静，跟随语音导览的指示历史仿佛画卷铺陈开来，蒋氏夫妇点滴的生活跃然眼前。 交通资讯路线：公车260、红5→捷运剑潭站→捷运士林站地址：台北市福林路60号门票：100新台币、青年旅游卡50新台币开放时间：08：30—17：00 景点推荐外花园 内花园 正房 温室盆栽区 玫瑰园 西式庭院 中式庭院 5、士林官邸→士林夜市为什么值得这样玩离开士林官邸，想必已是日落黄昏，饥肠辘辘的你一定不能错过台北最热闹的士林夜市。夜市是台湾特色小吃的集中地，价格平易近人，深受饕客和年轻人的喜爱。 交通资讯路线：捷运士林站→捷运剑潭 景点推荐豪大大鸡排 十全排骨 上海生煎包 大雕烧 @台湾自由行 整理推荐  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
根据台湾“网路温度计”的调查结果，全台10大浪漫景点新鲜出炉，简直给喜欢秀恩爱的朋友指了一条明路！ 10、花莲 慕谷慕鱼 二百多年前，太鲁阁族慕谷慕鱼等家族翻山越岭迁徙到木瓜溪边，因此被称做慕谷慕鱼。这里山峰奇秀，碧水清幽，犹如世外桃源。没有手机讯号，没有拥挤嘈杂的人群，有的是成群的鱼儿和溪边的鸟语花香蜂鸣蝶舞相伴。 ▲地址：花莲县秀林乡铜门村▲慕谷慕鱼每天上下午各限300人进入，申请入山证要先前往铜山派出所，可以事先请民宿或旅店老板帮忙联系▲该区域为原住民居住地，请注意保护环境与尊重居民风俗习惯  图片来源：网络 9、台北 阳明山夜景 阳明山是台北的后花园，夏天可避暑，冬季可泡汤，晚上的夜景也是不容错过。可以选一家景观餐厅，如草山夜未眠和The Top屋顶上等，边享用美食边看风景，也可去阳明山上的中国文化大学，校园里的情人坡是不错的观景地点，能看到街道灯光和黑夜星辰交相辉映呢！ ▲可在捷运剑潭站转红5、303公车到达  图片来源：网络 8、南投 忘忧森林 忘忧森林原是柳杉林，921大地震落石堵住小山谷出口，大雨后便形成堰塞湖，青翠的柳杉因长期浸泡变为枯木，形成如今这片景观。且因位居高山终日雾气弥漫，林木倒映水中如同仙境。 ▲可从台中火车站搭台湾好行抵达溪头转往杉林溪森林游乐区的公车  图片来源：网络 7、南投 日月潭涵碧步道 涵碧步道的起点为梅荷公园，步道平缓蜿蜒，环绕涵碧半岛水滨，穿梭于林荫花木中，行至潭畔码头可尽览慈恩塔、拉鲁岛及群山绿水美景。育乐亭则是远眺青龙山脉以及拉鲁岛的最佳地点。蒋介石先生暨夫人生前时常漫步于涵碧步道欣赏日月潭美景。步道两侧还栽种蒋夫人最喜欢的桂花、栀子花等香花灌木。 ▲拼车去日月潭：http://www.go2tw.cn/article/show/814.html  图片来源：网络 6、台东 伯朗大道 台东池上的伯朗大道被誉为“天堂路”，放眼望去没有任何电线杆的阻挡，一望无际的稻田给大地涂上清新的翠绿色，金城武广告片在此取景后更是吸引无数游客神往。清新净澈的空气，毫无阻挡的山景，一切都美的那么自然，只需你将脚步放慢，静心享受。 ▲纵谷线拼车一日游可到：http://www.go2tw.cn/article/show/539.html  图片来源：网络 5、澎湖 双心石沪 澎湖是台湾第一大离岛群，共有90个岛，以澎湖，望安，白沙，西屿，七美，吉贝，桶盘，将军澳，虎井，鸟屿，花屿等比较有名。而七美最著名的就是双心石沪，两颗心相依相伴，好不浪漫。这里也是七美观看日出的最佳地点哦。 ▲可从高雄港或嘉义布袋搭乘船运前往澎湖  图片来源：网络 4、新北 新月桥 新月桥不对称双钢系拱桥是最大特色，桥上规划曲之艺、光之影、水之舞和风之律四座不同特色的观景休憩平台，跨越主河道的水之舞平台上还设置透明桥面板的天空步道，夜间光雕部分以光之律动为主题，利用灯光来烘托拱身优美之弧形并以亮点投射水边以延伸整体景观桥山水律动的意涵，视觉效果极佳。 ▲地址：新北市板桥区环河道路▲搭乘捷运至新庄站后，由2号出口右转新转路214巷，右转新庄路接利济街向南步行即可抵达  图片来源：网络 3、台北 彩虹桥 彩虹桥曲型的桥身以及鲜红色的拱形桥梁结构，点缀出基隆河的浪漫气息。由于彩虹桥就在饶河夜市旁，逛完夜市不妨散步到彩虹桥上远眺101欣赏夜景！ ▲近台北捷运松山站▲我们官方微博@台湾自由行 头像就是彩虹桥哦！  图片来源：网络 2、台北 大佳河滨公园 进入大佳河滨公园时，首先映入眼帘的是片一望无际视野宽阔的大草原，公园内有一座大型喷泉水景，在清爽的和风吹抚与温暖的阳光照耀下，可以尽情漫步、骑行、打球，是休闲放松的最佳场所，也很适合恋人前往哦。 ▲搭乘捷运至圆山站下车，1号出口转公车红34至大佳国小站步行到达  图片来源：网络 1、新北 平溪天灯 《那些年，我们一起追的女孩》剧中主角柯景腾和沈佳宜的放天灯场景就是在平溪拍摄。元宵时的平溪天灯节更被列入全球十四大「此生必游」的经典节庆。恋人一起在天灯上写下心愿放飞，确实是浪漫无比哦！ ▲可从台北车站搭台铁到瑞芳站，转搭平溪小火车▲九份、平溪拼车一日游：http://www.go2tw.cn/article/show/755.html  图片来源：网络   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
「老房子文化运 动计划」是台湾文化局在2012年开始推动的老房子修复运动，第一、第二梯次共32栋，至2014年底已有19栋标的评选出经营管理队伍。 与过去的古迹保存不同，首先这些房子有的是日据时代文官宿舍，有的则是战后才建筑的，大多属于历史建筑聚落的文化资产。这些老房子虽不到古迹等级，但是量体相当大，相当常见，散落在台北各街头、巷弄，是台北人共同的城市记忆。 过去古迹修复在硬件修复完成就告一段落，然后委外营运，但是老房子文化运动则不然，媒合的队伍不但要修复老房子，重要的是还要后续的活化再利用。  图/www.songshanculturalpark.org 松烟文创园区-松烟小卖所（古老的制烟工厂转变为崭新的文创空间）  图/amber1013.pixnet.net 阳明山的美军宿舍（1950至1970年左右台湾官方兴建供美国军官、顾问与其家属所住的宿舍。现部分转型为美食和文创结合的“尼亚克梦想村”）  以下选取老房子文化运动计划中的三个案例，让你看到老屋新生的无限可能，也等你去亲自探访哦！ 1. Miracle×HOUSE Miracle×HOUSE 是老房子文化运动计划中，第一栋由民间全额修缮的日式历史建筑，也是台北少见的两层楼日式洋风建筑。  图/news.housefun.com.tw  改造前破败不堪。图/news.housefun.com.tw Miracle×HOUSE，原为中央银行的职员宿舍，建于1949年，改造后门口设为珠宝展示区，一个个的展示柜刻意做成家的样子。1楼还设有天然的义式手创料理餐厅，并提供艺术家前来设展，2 楼空间则提供艺文人士包场，开设小型讲座。至于外头最抢眼的玻璃屋，原本是因人口增多所增建的房子，但因为已经严重坍塌，而且也不属于北市府所认定的历史建筑，于是将其拆除后重建。如今透明的玻璃屋在阳光照耀下，有如珠宝盒一般闪闪发亮，正符合「打开老房子‧发现珠宝盒」的设计概念。  图/www.yelp.com.tw 地址：台北市中山区新生北路三段62巷24号（中山国小捷运站4号出口） 2. 乐埔町 台北乐埔町为道地的日式宿舍重建。过去曾是锦町日式宿舍群之一，建於昭和年代（1920～1930），是日据时代的官舍群。  图/anquine7.pixnet.net 重建后的老屋融合「食衣住行」的生活美学为主题。取名为「乐埔町」（LEPUTING），意思就是让快乐茁壮的沃土，化身旅人探索都市时的心灵休憩据点。  乐埔町原址样貌。图/乐埔町FB  改建后的乐埔町。图/taipeifilmcommission.org 乐埔町修复严谨遵循传统专业工法，并找来具丰富经验的大木匠师传承技术；其中木桁架皆以榫卯衔接，而墙壁则用今天已相当罕见的编竹夹泥墙，调和了黏土、稻草、粗糠等，反覆再三，最终抹上平滑灰泥，乐埔町还特别保留此工法的各阶段样态供民众观赏；至于屋顶新旧并陈的黑瓦，则来自细腻的计算排列。  图/www.38today.com 乐埔町过去作为日据官舍，就因格局完整、屋前屋後都有庭园，园内山水和山石林立，反映日式庭园的最大特色。为了还原过去记忆，乐埔町邀请日本专业队伍打造充满日式风格的枯山水庭园。  图/tw.mensuno.asia 餐食方面则邀请食材专家担任顾问，寻找台湾在地孕育的优质蔬果、食材，结合日法厨艺调味。  图/food.cna.com.tw 地址：台北市大安区杭州南路二段67号，近捷运古亭站电话：02-23951689营业时间：11:30~22:00 3. 轮番所 位于台北中华路上的轮番所原为日据时代西本愿寺的附属建物。早在1900年的明治时代，「净土真宗本愿寺派」就来台布教，在中华路上创建起庄严恢宏的台湾别院。之后陆续改建增筑，新建了钟楼、大殿、树心会馆与轮番所等，成为一座规模完善的大伽蓝，也见证了日本佛教在台宣教的历史。  图/banbi217.pixnet.net 然而1975年的一场大火将大殿及部分屋舍烧光，这座中华路上大伽蓝也逐渐从台北人的记忆中消失。所幸，经由整建之后，钟楼、树心会馆、轮番所等再度矗立在广场上，其中轮番所则由八拾捌茶队伍进驻。  图/www.plurk.com 巧合的是，轮番所过去本来就是寺院住持休憩、住宿所在，重建后的轮番所则成为旅人解除负担、用心品尝当下一壶茶的吃茶所。  图/www.theqiudaoyu.com 建筑本体主要由砖造基础、木造梁柱、「雨淋板」外墙以及日式「和小屋」屋架系统所组成。除了呈现日式老屋风格，室内和室也采用榻榻米地板，让来访的旅人可以放松坐下，在热闹的西门闹区里，营造方寸的宁静空间。  图/zh.taipeinavi.com 地址：台北市万华区中华路一段174号，近捷运西门站电话：02-23120845营业时间：13：00-21：00  类似乐埔町、轮番所这样独具特色，却被闲置渐颓的老房子，在台北市还有非常多处。期待你在自由行途中放慢脚步用心发现和体会。  资料来源:《文化快递》，中央通讯社有部分删减修改   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
粥，这道料理，煮起来不但简单，吃完的饱足感不仅当正餐或嘴馋食用都是相当合适的选择，但明明都叫粥，台湾北部跟南部的粥长的不一样，金门粥甚至根本看不见米。旅行时不妨尝尝台湾各处的粥，特别是南部特色的咸粥哦！ 图片来源网络 北部粥多以广东粥、清粥为主，会将米饭放到汤里一同熬煮，不会熬煮太长的时间，口感来说，煮过后的饭会较软，同时也会吸附着汤汁，入口便是绵却微带有饭的嚼劲，这也是台湾民众最熟悉的粥的种类。 图片来源网络 南部粥的代表则是咸粥，吃咸粥的时候可以发现，米饭并不是跟汤一起煮，所以米饭就能保有最初的嚼劲，就类似日本的传统美食汤泡饭，将米饭的原味配上清香的汤头，总让很多明明不爱吃粥的人喜欢上。图片来源网络 咸粥中颇具代表性的虱目鱼粥以新鲜虱目鱼用水煮方式料理，汤头用鱼骨熬煮而成，鱼肉扎实鲜甜，汤头清甜不腻。而比较起名声更显赫的虱目鱼粥来，土魠鱼粥以抹盐煎炸过的土魠鱼剥碎一起入饭下汤，上头再洒一点炸透的葱酥或芹末韭末油条末，不用像吃虱目鱼时得要时时留心着以筷子剪拈鱼肉剔挑鱼刺，酣畅淋漓痛快爽气。图片来源网络 咸粥对台南人来说更是经典早餐。自由行时一定要尝尝！以下台南8家咸粥名店供你参考：  阿憨咸粥名列府城三大咸粥的阿憨咸粥，可是能让人在一碗粥内就吃到整条虱目鱼精华，招牌虱目鱼粥将整条去骨虱目鱼放入汤中，汤也利用鲜蚵增加整体的鲜甜味，一咬下咸粥中的米粒，汤汁直接爆发，与虱目鱼肉搭着吃，不论是汤或是鱼肉本身都与虱目鱼脱离不了关系，难怪被人称作是可以吃到精华的粥，如果想吃干的，店里的咸香鱼燥饭，既开胃又能吃饱，也是一项好选择！图片来源网络 所在地址：台南市公园南路169号营业时间：6:10-22:00  阿堂咸粥阿堂咸粥是府城三大咸粥的其中之一，当然也拥有相对的名气，他的综合咸粥最特别的地方就是，鱼肉有先煎过，让整碗汤除了鲜更多了一份香气，咸粥本身没有特别的调味，完全就是依靠汤头及配料们撑起这碗粥，但也再再让人感受到这碗粥的迷人之处，不愧是台南的超人气咸粥，当之无愧！图片来源网络 所在地址：台南市西门路一段 728 号营业时间：5:00-12:00（周二公休）  悦津咸粥如果你一时兴起想吃咸粥，那道这家悦津咸粥绝对不会落空，因为他可是24小时营业的，让民众随时都能一尝它的美味，也是被人称做府城三大咸粥的第三个，渔粥一上桌鲜味四溢，一口一口吃的同时，你可以感受到虱目鱼片等配料，在汤的加持，鲜度倍增，搭着饭吃，饱足感于美味同时兼具，同时这里也提供虾仁饭，在这就可以将在地小吃一网打尽了！ 图片来源网络所在地址：台南市中西区西门路二段332号营业时间：24h营业  万伯咸粥 万伯咸粥汤头以鱼骨跟猪骨头熬煮出，但有着清新却自然甘甜的鲜味，油葱香带出古早味的传统香气，而里面是鲜蚵、虱目鱼肉跟煎过的土魠鱼肉，七股的鲜蚵每个都好饱满！ 图片来源网络 所在地址：台南市北区长荣路四段221号营业时间：8:30-次日2:00  阿忠渔粥阿忠渔粥外表看似普通，但里头却暗藏着朴实的美味，老板每天都亲自到渔市挑选食材，为的就是挑选优质的食材给民众享用，招牌综合渔粥，汤是利用鱼骨高汤熬成的，里头的土魠鱼、虱目鱼片、蚵仔不仅肥大，吃起来更有一种鲜味，配着饭汤一起食用，幸福感满点！这里的蒜头肉丝炒饭也是被推荐必尝的一道料理，运用各式香料加上鱼骨高汤拌炒而成，粒粒分明的炒饭飘出蒜头味，让你一吃就忘不了的好滋味！图片来源网络 所在地址：台南市中西区民族路二段262号营业时间：周二至周日 17:00-23:00  阿星咸粥 这家阿星咸粥已经在台南开了超过五十年，是连在地人来都得排队的老店，老板坚持使用咸水虱目鱼，让虱目鱼本身拥有的土味减少，尝起来的味道也会更好，他们的虱目鱼粥还会附上特殊沾酱，算是非常特别的呢！满满的配料绝对让你一端上来就惊呼连连，在这吃着虱目鱼也不用担心会吃到刺，会有专人把刺弄掉，就能安心享用虱目鱼的美味，可说是非常贴心！图片来源网络 所在地址：台南市中西区民族路3段289号营业时间：周二至周日6:00-13:00  王氏鱼皮光看店名一定会觉得这是一家热炒摊，但他却是名副其实的一家咸粥店，特别的是，他卖了各种类的汤品，满足喜欢喝汤的民众的味蕾，香酥鱼肉粥是民众到这能够尝试的，炸得香酥的鱼肉与咸粥的结合，可是会让你对咸粥有新看法，当然综合咸粥可不能错过，鱼肉、鲜蚵、香酥鱼肉、浮于汤上，还没吃就口水直流，吃下口鲜甜挥发，再来上一碗虱目鱼羹汤，早餐吃这样会不会太丰盛。图片来源网络 所在地址：台南市安平区安平路612号营业时间：4:00-14:00（假日至14:30）  大勇街无名咸粥这间大勇街无名咸粥其实就在知名的六千牛肉汤附近，民众可以喝完牛肉汤后来一尝这份台南的咸粥之美，如果是外地人到这边，一定会对价钱啧啧称奇，有相当的CP值，当然也不能忘了主角咸粥，虽然被称作是咸粥，但入口后，那汤的鲜甜味，会让你完全忘记你其实是在吃咸粥，除了粥外，这里的肉燥饭也是一大卖点，鲁汁香气逼人，真的是让人忍不住多趴几碗，配上入味的油豆腐和卤蛋，你绝对会开始悔恨你怎么不是住在台南！图片来源网络 所在地址：台南市中西区大勇街83号营业时间：5:00-13:00 自由行就是要吃在地人爱的味道 图片来源网络，资料参考东森旅游云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 全球许多知名媒体都会不定期公布一些旅游相关的世界性知名景点，朋友们想不想知道台湾有哪些登上世界性排名的知名景点？欢迎大家一起来看看吧。 ——————————————————北部—————————————————【台北市】 第一项殊荣：在美国当红网路媒体BuzzFeed评选出的全球26个“最适合独游城市”中，居于榜首 图片来源：网络 根据网站的评论指出，台北除了时尚、人文气息出类拔萃，它的夜市文化非常精彩，当地有着数以百计的美食，而且价钱平易近人，令游客能自在地体验当地的美食文化；若游客想远离城市的烦嚣，台北也有不少郊区值得到访，发达的铁路网络让游客能便利顺畅地到达不同景点，譬如淡水等郊区。 另外，游客不用担心自己带的现金不够，因为当地有不同的提款机，而且大部分世界各地的信用卡都适用；虽然台北的物价较中国高，但比起日本仍算便宜。台北的整体犯罪率低，游客也不必担心抢劫、遭窃等问题。当地民众态度亲切，若有任何旅游上的问题，他们都乐于帮忙，是非常友善的都市。 第二项殊荣：被美国美食网站“Bunkycooks”评为全球十大美食景点 图片来源：网络 台北因地道中华味与法国南部、西班牙巴塞罗那、意大利、墨西哥城、摩洛哥、英国伦敦、美国新奥尔良、纽约与南卡罗来纳州的查尔斯顿一同获选全球十大美食景点。 “Bunkycooks”成立于2009年，网站创办人曾经游览世界各地采访美食，同时也曾采访过不少著名厨师，作者的文章也曾在推特上也获得许多媒体推荐。 “Bunkycooks”全球十大美食景点评语指出，美食旅游愈来愈受欢迎，当追逐美食旅游时，同时也应该通过美食了解当地的文化、教育、历史与人情，这些部分理处与享用美食一样重要。  【新北｜猴硐】 被CNN（美国有线电视新闻网）评为全球6大赏猫景点之一 图片来源：网络 新北市瑞芳区著名的「猫咪天堂」猴硐上榜。CNN报导，猴硐原是台湾重要矿场之一，1990年代停止开采后，小镇居民大量减少，而开始有猫咪进驻。因从台北搭火车至猴硐只需1小时车程，因此每周末都有源源不绝的旅客前来赏猫、拍照，并po网分享可爱猫咪照，这里的猫咪也已习惯这些业余的狗仔。 交通资讯：搭乘台铁平溪线至猴硐站下，可寻猫村  【台北｜台北市立图书馆北投分馆】 被美国娱乐网站Flavorwire评为全球最美的25家公立图书馆之一 图片来源：网络 北投图书馆是台湾第一个绿建筑图书馆，馆内的设计藉由高低窗产生对流，夏天可让室内降低摄氏4度，省电还能引进新鲜空气。大片落地窗让光透进室内，减少人工照明，读者也可以欣赏自然景色。图书馆屋顶安装太阳能光电板，屋顶覆盖草皮。除绿化屋顶，也可隔绝太阳曝晒，并涵养水分，雨水用来浇灌植物和马桶用水。 让读者享受在木造建筑与绿荫清风中飘散的书香味。 地址：台北市北投区光明路251号 开放时间：周二至周六：8：30-21：00；周日、周一：9：00-17：00。休馆日：每月第一个星期四为图书整理清洁日以及经政府公告之放假日  【台北｜木栅动物园河马雕像】 被美国网站「boredpanda」评为全球最受欢迎的25个雕像之一 图片来源：网络 铜质雕像、石像雕刻虽然多给人冷冰冰的印象，但通过许多大艺术家的巧手雕琢下，有时却更能呈现出生动鲜活的律动感。 2004年世界动物园暨水族馆协会年会选在台北木栅动物园内举行，当时的园长为了整顿园区，经过多方讨论，最后打造出深受群众喜爱的河马广场。广场的特色在于将地面当成水面，因此几乎只看得见河马上半部的身体，呈现河马水中游、互相嬉戏的画面，生动展现动物生活情境。 地址：台北市文山区新光路二段30号 交通资讯：搭乘捷运至动物园站，步行可达 开放时间：09：00-17：00（16:00停止入园），部分场馆周一休息  【台北｜好样本事】 被美国娱乐艺文新闻网站Flavorwire评选为“全球最美二十家书店”之一 图片来源：网络 网站形容它是“实用又充满怀旧的优雅，一如我们理想之船的船舱。”「好样本事」里分享了来自世界各地的有趣好书，这里的书都像艺术品，包括日本出版社所发行的东欧国家旅游书、杂货书，以及建筑、设计、艺术、食谱、生活风格等类的书籍。店内环境温暖可亲，是个非常良好的阅读与参观环境。还有不少别具古味的设计感的小物，也是“好样本事”吸引人的地方之一。 地址：台北市大安区忠孝东路四段181巷40弄13号 营业时间：12：00～21：00  【台北｜Lomography Gallery Store照片墙】 被评为亚洲纪录最大的相片墙 图片来源：网络 台湾唯一的Lomography旗舰店是全球第13家分店，由奥地利总公司开设，店内有一面5米高的超大Lomowall，由16000张LomoWorld Archive 挑选出的照片，是目前亚洲区最大的照片墙。 这里让Lomo迷为之疯狂的是，店内不只展示各款相机，从杯子、包包、底片到衣服，外面找不到的Lomo生活配件，一应俱全，同时，也是目前唯一设有Café Bar的分店。 地址：台北市大安区敦化南路1段187巷35号 开放时间：周一～周五14：00～22：00，周六～周日12：00～22：00 【台北｜大湖公园 月亮桥】 被Bored Panda网站评选为世界上最美的16座古桥之一 图片来源：网络 台北大湖公园内有一座锦带桥，又名九曲桥、月亮桥。它以石头支撑起圆形拱，弯弯的圆拱像月亮一般圆润美丽，如一道彩虹高悬于湖面。每逢春季到来，淡淡蓝色的色调和柔和的阳光散发着宁静的气质，飘渺的雾气及澄澈湖面的完美倒影 ，将大湖公园的山、水、雾、石拱桥共同组成一幅幅真实美妙的山水画。图为一位摄影师在2月起雾的清晨，拍摄的一组名为"大湖之晨"的作品。 交通资讯：搭乘台北公车至大湖公园站下即到。  ——————————————————中部—————————————————— 【南投】 被Agoda网站评为亚洲最具潜力十大景点之一 图片来源：网络 南投镇地处台湾正中位置，是其农业中心。这里的日月潭风光迤逦、渔舟斗笠、登山垂钓、观光者或骑车、或徒步，非常惬意。台湾地区最高峰——玉山峰也坐落于此，温泉、小河、还有满目的绿野令人心旷神怡。10月至1月，是游玩南投的最佳时节。 旅游建议：强烈推荐乘坐小船泛舟游览日月潭，并且最好早睡以确保能早起观看美妙的湖上日出。  【南投｜九族文化村】 被《米其林绿色指南》评选为2星推荐景点，是台湾唯一上榜的主题乐园。日月潭缆车也同样获得2星，而从缆车上向下俯瞰日月潭湖景更获得3颗星的推崇。  图片来源：网络 《米其林绿色指南》向来以匿名参观及评选机制推荐优质的旅游景点，并依据参观者第一印象、知名度、获得的荣誉、人气指数、可造访的名胜等9个标准给予一颗星到三颗星的评价。 《米其林指南》是法国知名轮胎制造商——米其林公司所出版的美食及旅游指南书籍的总称，又分为专门评鉴餐厅及旅馆的《红色指南》，以及景点推荐、行程规划、道路导引的《绿色指南》，在指南中，不管是餐厅还是风景都会有星级评价，最高为三颗星。据了解米其林严选的星级推荐，1星表示有趣、2星表示推荐、最高3星表示非常推荐。 地址：南投县鱼池乡大林村金天巷45号 交通资讯：可搭日月潭缆车进入文化村 开放时间：平日 09：00-17：00 假日 09：00-17：30  【南投｜日月潭环湖自行车道】 被美国有线电视新闻网（CNN）旗下生活旅游网站CNNGO，选为全球十大最美自行车道之一 图片来源：网络 日月潭环湖自行车道紧邻日月潭湖畔，沿途行经许多日月潭景点，包括水社游客中心、文武庙、孔雀园、玄奘寺、玄光寺及水社码头等，随时可停下单车，游览景点。它全长约29公里，须时约3小时，刚好绕行日月潭一圈。沿着日月潭公路骑乘，春天时草木扶疏、花卉盛开，伴着日月潭薄雾缭绕于身旁，凉风吹抚下，甚是快意，吸引许多热爱骑乘单车的旅客前来。  【台中｜路思义教堂】 被美国盖茨基金会评为20世纪全球十大最美建筑 图片来源：网络 由知名建筑师贝聿铭与陈其宽携手设计完成的台湾东海大学路思义教堂，荣登世界建筑之榜，成为美国盖茨基金会计划保存20世纪全球最优美建筑中的一座。该基金会在全球各地选出了10处具有20世纪特色的现代建筑。这些被选中的建筑物，除了使用新材料建造而成，同时也使用了科技化的施工方式。 1963年落成的路思义教堂，外观有如双手合十在祝祷。其薄壳双曲面的造型，高度将近20米，宽约30米，外墙最薄处仅有20厘米。前卫而独特的建筑方法，造就无柱、无梁、无墙的特色建筑，成为许多游客到台中的必访景点。评论说，这是中国文化与西方文化相遇而产生的最佳作品。 交通资讯：搭乘台中BRT蓝线公交至东海大学站即到 ——————————————————南部—————————————————— 【高雄｜美丽岛捷运站】 被美国著名旅游网站BootsnAll评为全球最美地铁站第二名 图片来源：网络 美丽岛站是高雄地铁的最大站，同时也是目前世界最大的圆形车站。其圆形设计出自日本设计师高松伸之手，以4000多片的彩绘玻璃组成，用缤纷的色彩描绘浩瀚宇宙，被命名为“光之穹顶”，是目前世界最大的单一玻璃公共艺术品。  【高雄｜中央公园捷运站】 被美国著名旅游网站BootsnAll评为全球最美地铁站第四名 图片来源：网络 中央公园站的设计理念出自英国设计师理查德-罗杰斯的巧思，以融合了绿色大地的设计理念，以其白色飞扬的雨庇搭配宛如向日葵田的绿化植栽，让整个地铁站充满活力，受到国际好评，成功获选全球最美地铁排行第4名。  【高雄｜玫瑰圣母圣殿主教座堂】 天主教的亚洲三大圣堂之一 图片来源：网络 玫瑰天主堂兴建于清咸丰年间，距今已有百年历史。它是台湾第一座、也是台湾最大的天主教堂，更是台湾历史建筑百选冠军。 最早建于1862年的玫瑰圣母堂，于1928年改建为现今的外观，融合哥特式的八角尖塔、彩色玻璃壁窗、内部交叉拱筋等元素，和罗马式的中央塔楼、双联式拱窗等设计，无论外观或是内部空间都让人赞叹。正门门额有慈禧太后颁赐的“奉旨”石碑，表示准其传教，在当时也可防止仇教者进入滋事。 地址：高雄市前金区五福三路151号 开放时间：09：00～17：00，周四11：00～17：00，周日不对外开放  【高雄｜佛光大佛】 是世界最高坐佛像 图片来源：网络 高雄佛光山的“佛光大佛”含佛陀纪念馆本馆高度共108米，相当于36层楼高，是世界最高坐佛像。 交通资讯：可在高雄左营站搭乘「哈佛观光快捷公车路线」接驳到达  【垦丁｜关山日落】 被美国有线电视新闻网(CNN)网站评选为世界12处观赏落日美景最佳地点之一 图片来源：网络 关山位于恒春半岛西南，全区为隆起珊瑚礁台地、海拔高度约152米，由于地势高，是观赏夕照及远眺恒春半岛各区的最佳地点。CNN网站指出，在关山欣赏日落，最佳地点为关山后方的福德宫。 交通资讯：由恒春搭高雄客运往高山岩的班车，于关山站下车步行到达 ——————————————————东部——————————————————  【花莲｜太鲁阁公路】 被WHO评为全球22大危险公路之一 图片来源：网络 根据世界卫生组织(WHO)2013年道路安全全球现状报告和其他数据制成的在线互动地图显示，台湾太鲁阁公园的太鲁阁峡谷路段名列全球22大危险公路之一。 评语指出，太鲁阁峡谷是台湾最危险的路段之一。太鲁阁峡谷路上多个转弯处有视线死角，道路狭窄、陡峭，因此司机行经这条道路极其危险。此外，行人、汽机车和许多观光巴士都在狭小空间争道。  @台湾自由行2014年12月23日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 特别感谢交换生学长姐：沈思琳、饭团长、swimming供稿。 新学期开始了，来台当交换生的同学们更是开启一种全新的生活模。在台交换的几个月间，除了顾好自己的学业以外，还可利用闲暇时间全台走透透，做一名名副其实的吃货，当一个充满气质的文艺小青年，成为真正的台湾深度游者。 根据过往来台当过交换生的学长姐们呕心沥血写下的交换生必备清单，我们总结了以下十五条，希望帮助新来的交换生学弟妹们，也欢迎大家继续补充。 一、逛夜市、吃台菜、品尝各种异国菜理由：不管是考验胃动力，还是展现吃货本色，夜市都非去不可。且每个地方都有属于自己味道的特色料理，来到台湾不可不尝尝地道的台式料理。台湾根本就是个包罗万象的美食天堂，除了小吃和台菜，各个国家、区域的菜式都能在台湾找到。吃货如果想吃遍全世界，可先在台湾吃吃看。 图片来源：网络 二、看演唱会、随时关注citytalk城市通理由：不管是去春浪、春呐，还是在小巨蛋、西门红楼，都要看一场男神、女神的演唱会，感受不一样的热情与感动。Citytalk城市通是全台活动情报第一站，提供台湾各地最丰富的主题活动资讯，交换生们喜欢的演唱会、展览、见面会等等信息，都可以从这里找到。 图片来源：网络 三、环岛赏美景理由：利用空闲时间让足迹遍布全台，看看太平洋的海景，领略太鲁阁的雄奇，欣赏日月潭的秀美，呼吸阿里山中清新的芬多精。不管是顺时针还是逆时针，跟着地图走就对了。图片来源：网络 四、游至少一个离岛理由：台湾有绿岛、兰屿、小琉球、澎湖群岛等众多离岸岛屿，找个风和日丽的时间，去离岛上小住两天，体验不同的海岛风情。图片来源：网络五、感受民宿、青年旅馆理由：台湾的民宿文化非常特别，不仅环境氛围超棒，民宿老板更是好到没话说。合法的民宿只能建在风景区与国家公园等附近，只准有不超过六间房间(单位)，也请同学们选择时确认民宿的合法性，因为如果有纠纷或出意外，是无法得到保障的。青年旅馆对于交换生而言，既经济实惠，又能由此结识来自四面八方的新朋友，让旅途多一种乐趣。图片来源：网络 六、上天下海换个角度看台湾理由：神秘的海底世界一直让人向往，台湾极好的生态保育意识，让潜水者感受水下刺激的同时也能欣赏到美轮美奂的海底世界。而自古就有的飞天梦表达人类对天空的喜爱，台湾从北到南众多的飞行者帮助大家圆一个当“小飞侠”的梦想。图片来源：网络 七、泡温泉理由：台湾特殊的地理条件，各个县市基本都有温泉，泡温泉既可帮助人们消疲解乏，也能养颜美容。交换生们可以尝试一下不同水质的温泉，享受大自然带来的奇妙体验。图片来源：网络 八、体验骑士精神理由：台湾鼓励低碳出行，无论是单车环岛，还是在专用自行车道之间驰骋一下，或者骑着Ubike、City Bike穿行在城市的大街小巷之中，都将是很棒的交通体验。全台特色骑行步道：点击这里图片来源：网络 九、闲逛文创园区、文艺街，多看几场展览理由：文创园区是文化与创意的集散地，每天都有新鲜的创意在这里迸发，将理想变为现实的最佳展示地。文艺街则汇集了具有浓厚文艺气息的小店、艺术家工作室、咖啡馆等，闲来走走逛逛，说不定还有许多意想不到的收获。文创园内常常会举办不同类型的文艺展览，每一场展览都凝聚了创作者的心血，且许多展览只会在台湾展出。交换生同学们一定要把握好机会，多看几场展览，相信你会收获多多。图片来源：网络 十、泡书店理由：不管是大名鼎鼎的诚品书店，还是隐藏在校园小巷中的独立书店与二手书店，浓浓的书香沉浸其中无法自拔。图片来源：网络 十一、去寺庙拜拜理由：台北的城隍庙、龙山寺等寺庙香火鼎盛，且台湾的寺庙随处可见。只要不与你的信仰相冲突，都可以到寺庙拜拜，感受另一种文化。图片来源：网络 十二、到金钟奖、金马奖、金曲奖看红毯秀理由：金钟奖是台湾电视界最高奖，金马奖是华人电影圈最高奖，一般这两个奖分别在十月底和十一月底的某个周六夜晚在国父纪念馆举行。金曲奖一般在六月举行。到时将有两岸三地的资深艺人与当红明星齐齐亮相红毯，这也是一次将心中的男神女神一网打尽的好时机。图片来源：网络 十三、参与跨年演唱会理由：跨年演唱会算是台湾全年演唱会中声势最浩大的，众多明星艺人纷纷登场献艺。除了明星表演，有时还有烟火秀或其他游戏环节。火热的现场气氛，绝对会为你留下一场记忆深刻的跨年会。图片来源：网络 十四、到特色市集等地去淘宝理由：新潮的数码产品、时尚的潮流服饰、创意的文创用品等都是交换生最爱淘的宝贝。台北有相机街、文具街、地下街书街、创意市集：点击这里图片来源：网络 十五、看一次绝美的日出、日落理由：不管是日出还是日落，都会给人带来巨大的震撼。也许就在阳光变幻的那一瞬间，就会给你带来新的人生思考。图片来源：网络  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
我自己觉得不需要把新北市和台北市区分的那么严格，毕竟都是大台北地区嘛。但是因为书店数量过多，光新北市就有将近10家的独立书店，所以我还是把它们分开来写吧。 九份乐伯二手书店 永远忘记不了纪录片中乐伯清早收书的背影；夜晚走在九份小路上孑然独立的背影；在火车上吃便当的画面；在火车上看书的画面…… 下午三点的九份人满为患,走在九份老街上更是寸步难行，我只能心不甘心不愿地随着人潮慢慢移动脚步。从九份老街入口到书店门口我居然走了二十分钟!真荒谬的数字!一路上还是可以看见乐伯在道路上设置的三四个贴心标语。走进店内，看到老板娘在门口一本本地擦拭书籍，给书籍装上透明书皮。乐伯则坐在计算机前，因为他被书包围着，所以我并不知道他在书桌上干什么。我到的时候书店你已有三位客人，在顺着书架找书看书的时候，听到老板娘对另一位客人说：“请不要一只手拿书，这样书容易被折坏。”客人不好意思的笑了笑。跟方才喧闹的九份老街不同，九份乐伯二手书店是安静的，你会在不经意的一瞥中就看到书架上都贴着的“请保持安静”的标语。是的，九份原本就应该是安静的，不应该像老街上那样喧嚣吵闹、人声鼎沸…… 乐伯是一位二手书店的前辈，曾帮助过很多开二手书店的老板。印象最深的当然是永乐座芳瑜姐在她书里提到的：乐伯认为收二手书这种事，必须亲力亲为才能知道它的流程，知道如何定价，如何辨别珍本善本……还记得在书展上听台南林檎二手书室的老板说：“昨天刚从台南到台北，刚下车就马上上山，跑到九份乐伯二手书店，在书店里找到好多宝，买了好多书。”从这里也可以看出乐伯收购书籍的眼力和品味很好。 去年我第一次到九份乐伯二手书店时，临近下午五点，还有五六分钟书店就要关门了，所以我只能草草地转一下。这次时间还早，上到二楼看了下，二楼跟一楼一样，都是书柜林立，书柜跟书柜之间的过道很狭窄。还看到通往三楼的楼梯上全摆满了书……看着这些在楼梯快堆到天花板上的书，再加上一楼仓库里未整理的书，能想象得出来乐伯到底收购了多少二手书，真的是太多太多了…多到甚至有那么一瞬间，我很担心这些被收购回来的二手书真的卖得出去吗!?看这种趋势，我觉得店内的书只会越来越多，不会减少呀。转念一想，这不是我应该操心的问题，这家书店开店至今已经十年了，风风雨雨的十年啊，乐伯收书的时候自己心里应该有数。所以这家书店一定会再开到下一个十年，下下一个十年，下下下一个十年的! 回到我对“九份乐伯二手书店”最开始的了解，是说乐伯因为喜欢九份而在山城上开了这家书店，希望想来买书的人，可以在来的路途中，欣赏看看九份的美景。十年过去了，相信不光是来买书的人看到了九份的美景（我自己欣赏过凌晨六点还在沉睡中的九份，也享受过晚上十一点空无一人的九份老街，只有两旁的灯笼作伴。人潮拥挤的九份完全不能跟这两个时段的九份相提并论!）在回收书籍的过程中，肯定又加深了乐伯对九份的认识。现在经常能看到他在脸书上分享自己看到的美景、美人、美食……大概是因为真的很爱这片土地，才能写出那种文字吧？ 图片来源网络  图片来源网络 书店地址：新北市瑞芳区基山街221号联系电话：0958571502营业时间：周一至周日 11:00~17:00交通资讯：搭乘台铁或客运至“瑞芳车站”，转搭公車788（或827或1062）至“九份老街”下车，后经由九份老街，步行约5分钟到达目的地。  有河Book 听无数个人说过淡水河畔的这家独立书店，这次总算来到店内了。还没上二楼，在一楼的楼梯口就看到类似“警示”的字句。看后猜想，老板和老板娘对于游客到店内走马观花，随意拍几张游客照，大声喧哗，任意撩逗猫咪，打卡留恋的行为应该很反感吧？这一定是被奥客（名词解释：闽南话，从字面上直接翻译就是指"烂客人"，例如：挑东拣西、乱讲价之类的客人。）逼到忍无可忍才做出的“反击”吧？我是可以理解这种心情的，有的时候自己在逛书店，突然进来一批游客，咔嚓咔嚓拍了几张照片扭头就走，这样还算好的，就怕你正看书看得好好地，一群谈天说地、嬉嬉笑笑的人跑进来打扰你。或许是因为能在淡水河边开一家独立书店，每天能就着日出、夕阳看书、写字、与猫咪玩的生活太令人向往，所以很多游客都会把“有河book”当作是“淡水必去景点之一”吧，不用说，这真的会对书店造成挺大的困扰。本来，一家书店，就是给人读书看书，以书会友的地方，被一群群不看书光顾着打卡玩玩猫的人霸占，是谁都会不爽啊～ 有河boook所在的地方算淡水附近的“猫咪重灾区”。隐匿爱猫，爱护街猫，还出版过一本《河猫》的散文集。两个原本厌倦职场生活，只想要好好卖自己喜欢的书，过自己想要的生活的人，被一团观光客弄得何其疲劳。 :( 我在店内的这段时间，老板娘在和一位朋友聊天，老板坐在电脑桌前，店内就只有我和另外一位女生。顺着书柜寻找自己感兴趣的书，不知道是不是因为这次运气不好，没发现什么自己想要买的书，但可以首肯的是，老板老板娘是有在认真挑书选书的。在我眼中，有河book的特色有三点：一是地理位置，二楼正对着淡水河，对面就是观音山，无数种天气可以孕育出无数种景色，每天都不一样，满足了许多人对于闲适恬淡生活的想象；二是店内有很多街猫，还给它们安了一个又一个“家”，猫咪谁在小木屋里就不会觉得冷了；三是文宣手册很丰富，几乎台北市、新北市近期要举办的艺文活动的咨询在这里都看得到。（还想加一点，老板老板娘都挺耿直的～哈哈哈，请继续勇敢对抗奥客!） 想着在一楼看到的警示，我没有在店内拍照，走下楼梯时，突然脑洞大开，想到“有河Book”的谐音不就是“有何不可”么!?许嵩的那首《有何不可》似乎挺适合有河book的，“为你唱这首歌 没有什么风格 它仅仅代表着 我希望你快乐 为你辗转反侧 为你放弃世界有何不可 夏末秋凉里带一点温热 有换季的颜色”，书店或许就是老板老板娘可以为之放弃世界的那个“它”呢？ 图片来源网络 图片来源网络 店铺地址：新北市淡水区中正路5巷26号2F 联系电话：02-2625-2459 营业时间：周二至周日 12:00~22:00 周一公休，遇假日顺延。交通资讯：搭乘捷运至“淡水”站，步行约3分钟到达目的地。  心波力幸福书房 心波力是一家开在淡水最老的街——重建街上的一家独立书店。说实话，这家书店超出了我的期待呢!很棒的一家书店!刚进店内就看到放在书桌上的“文学魔”，感觉创意很棒，买来送给小朋友一定很受欢迎。在书桌后面的书架上看到了新竹内湾的在地刊物，这店内寄卖的独立刊物我都很喜欢～还顺手翻完了两本儿童读物……《毛毛虫长大了》的绘本设计延续了一贯的“打洞”风格，虽然我见得多了，但还是觉得这样的书很有趣很好看。 有被“猫咪专柜”吸引!书柜里全部都是关于猫咪的书籍，还有很多关于猫咪的胶带。（看到“爱读书纸胶带”时，把持不住了。）看到店内有这么多关于猫咪的书，我想当然的以为店内有养猫咪，事后询问才知道店内没有养猫，之所以店内会有这么多关于猫咪的书籍，是因为重建街也是淡水的“猫咪重灾区”。 心波力幸福书房里有个特色书柜，是在其他独立书店都看不到的哟!就是由店长独创的「10+1」书柜，现在的书店行业，一般书店打折客人都不见得会买书，这家书店居然还要加收一层选书推荐费，书籍的定价乘以1.1才是购买书籍时需要支付的金额。比原价还贵百分之十，真有趣!!!至于为什么会增收一层书费，是因为这些书都是由其他独立书店的老板精心挑选出来的，是被老板觉得值得大力推荐的书籍，所以书籍的含金量颇高。听店员说，这十家独立书店是店主全台一家家独立书店跑，最终找到的十家愿意合作的独立书店。让人觉得不可思议的是，这些“贵”了百分之十的书的销量还不错!一定是因为店主们推荐的20本书真的都很精彩～这个做法真的超级任性超级大胆，涨知识了。 最后说一句：这家店的老板其实是位诗人，会定期在店内举办文学、心灵开导讲座，并开设课程教导说故事的技巧，有点诡异的是这家书店有卖“高丽菜（包菜）口味的饺子”，味道还不错! 图片来源网络 图片来源网络 书店地址：新北市淡水区重建街60号联络电话：02-2625-7956营业时间：周三至周日 12:00~20:00 周一、周二公休交通资讯：搭乘捷运至“淡水”站下车，步行约10分钟到达目的地。  古殿乐藏 提到这家“书店”，可能要牵扯出一个人——王叔。那天从有河book出来后，按照《书店本事》上给的地址，跑去距离捷运“淡水”只有两站路的“竹围”找“古殿乐藏”。找这家店的时候简直状况百出，一开始是因为Google上给的地址是错的，在菜市场附近前前后后转了三圈，还是没找到；后来想着再确认一下地址，发现地址写得不够详细，于是跟着新地址的导航来到店铺前，好不容易找到了吧；又发现店内漆黑一片，想必是今天公休，那一剎那我想摔桌子……就在这时,我认识了王叔。一开始是躺在店铺旁的躺椅上的阿婆问我：“来这家店吗？”我说“对啊，不过看样子今天没开门。”阿婆指着站在书店旁边餐厅门口的王叔，让我去问问他。王叔告诉我“这家店搬家了，而且店里的书都给店主在淡江大学开书店的学弟了，基本上书店内已经没什么书在卖了，店主现在把所有精力集中在黑胶唱片上。”我几乎无语了。就在我打算回家时，王叔跑到餐厅里帮我问隔壁书店老板的电话，要我去书店前跟老板打电话确认一下是否有开门比较保险，然后……不知道为什么……我们坐在餐厅门口的椅子上聊起天来。我说我喜欢逛台湾的独立书店，没事也喜欢在台湾的小巷子里乱走，王叔居然表现出惊人的好奇，说要看我写的一些关于台湾独立书店的文章，说想知道我有跑去哪些小巷走走逛逛，跑到哪些一般游人不会去的景点，我推辞说道自己随便写的，写的不好，这样做的人也不是只有我，他态度坚定地说：“没有别人了呀，如果今天我没有遇见你，我怎么会知道那些书店的故事。你去的那些地方我也没去过，那对于我来说就也是一种学习。”我被这番话感动了，人啊，真的是需要不断地学习，不断的长进才能有所进步。 后来我说我在西安念大学，王叔说他最近几年暑假经常去西安，曾经也在成都待过一段时间，寒暑会去成都和西安推广“残障人骑马疗复·伤健策骑”（算是另一种形式的残障教育） 王叔介绍的很简略，但听得出来这个协会在做一件推行起来很难却很有意义的事情。后来王叔问我要了我在台湾的手机号和在大陆的手机号，说有机会去武汉找我，还给了我一张他的名片和他的私人电话。 继续聊着聊着，一件特别巧的事情发生了!王叔说他有个同学在台中开了一家独立书店，但是他忘记那家书店的名字了，只告诉了我他大学同学的名字叫“张宗舜”，我当场上Google查了一下，这一查可不得!王叔口中的那位同学就是台中本册图书馆的创办人!天啊!怎么会有这么巧的事情!!!4.9专门跑去台中参加本册图书馆举办的纸本市集时，有事先在脸书上询问“入场需要配戴徽章”是什么意思，顺便说到了和王叔的偶遇，但是那时候没有收到消息回复，之后等我回到台北，本册图书馆回复我的消息啦!张先生还主动加了我的脸书,啊~本册又是另外一家书店了，等之后介绍台中的独立书店时再细说好了。 后来，又有一次，我跑去北投图书馆看书，因为“古殿乐藏”搬到捷运“明德”站，所以回家时会路过， 其实心里是有在纠结要不要去看看，因为上次王叔已经告诉过我店内没什么书了。但最后还是觉得去看看比较安心。这一“看”，就“听”了两个半小时的黑胶音乐：从一开始的邓丽君到古典音乐，再到日本的有声历史书，最后是俄国送葬曲。这家店位于楼舍的二楼，门口也没有招牌，一般都是老板的朋友或喜爱黑胶的人来这里喝喝咖啡听听音乐，所以按门铃上楼的我出现在王老板面前时，王老板心里肯定在想“这个人谁呀，怎么会出现在这里？”说明了是王叔介绍我来，王老板要我坐下，在我来之前，店里已经有夫妻二人了，他们也算是“不速之客”，听他们聊天的内容，好像是因为对播放黑胶的音乐器材感兴趣，所以才特意登门拜访的。之后又来了一位从上海来台北出差做音响的大哥，还有王老板的小帮手和一位看起来是身障患者的学生。 我不是一个音乐爱好者，对古典音乐更是一窍不通，但是王老板很耐心很热心的为店内的客人介绍每一张黑胶背后的故事。夫妻二人走后，我开始跟王老板聊天，其实他很健谈的，我不说话，他自己也可以滔滔不绝的说，给人介绍黑胶唱片和它的年代背景，巴啦巴啦的……表明其实我是觉得这算家书店才来的,王老板说:“当初为《书店本事》，他也有与来采访的编辑讨论‘书’和‘书店’这个概念。他觉得很早以前（黑胶）音乐也是书啊，只是载体不同，音乐的声音被刻印在黑胶中，文字则被印刷在纸上。某种程度来看，声音比文字更真实，你说出来的话和你用笔写的，其实差很多。如果说这家店算一家书店的话，好像可以说是也可以说不是，我们从不同的载体上来看待‘书’，当有第一个人这么做了之后，接下来会引起更多人的思考和质疑。我们经验里的看法会被推翻。”是啊是啊，尤其是当我看到日本出版的那本有声书时，我几乎彻底的相信：黑胶也可以是书! 那本书真的可以播放,像放黑胶一样的播放!王老板还播放了五分钟给我们听，真的是太酷了!你们能想象出一本书在转盘上转动的画面么？其实店内还是有两个书柜的，一个是老板的私房书，只能内阅，不贩卖；另一个是贩售二手书籍的书柜（从老板学弟二手书店那边进过来的书籍）。 王老板不愧历史博士生毕业，思辨能力超强!!!“听君一席话，胜读十年书”，实在让我佩服。我们真的需要打破点什么，才会有所得。王老板对自己这一生的希望就是“每天都在学习，每天都有进步。”他说的学习有很大一部分是指听原来的黑胶进行学习，黑胶唱片的质感，黑胶发出的声音带动的空气层,每张黑胶背后的故事……王老板真的很喜欢黑胶，当作是自己的兴趣，说实话开这么一家“边听黑胶，边吃茶的店真的不会赚钱”，而这家店也是全台湾唯一一家进来听黑胶，要求不允许讲话的店呢~（日本有很多这种店）最后分享一句王老板说的话“因为书店，你就会有人，因为有人，你就会有缘。”如果你喜欢黑胶，或是对黑胶感兴趣，不妨来店内坐坐，花250NT喝一杯王老板亲自冲的咖啡，听一下午的黑胶音乐，和这位政治大学历史博士毕业的老板聊聊天。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：新北市北投区西安街一段169号2楼联系电话：0975057467营业时间：周一、周三、周四 13:00~21:00 周日下午不定期会有活动 可事先在脸书上询问交通资讯：搭乘捷运至“明德”站，步行约2分钟到达目的地。（备注：店内不允许拍照，所有我没有照片~上面那张照片是从网路上找到的，但是是这家店没搬店之前的照片。）   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北市北区南区购物指南@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 北区购物商圈的代表是士林的天母商圈。天母早期为普通住宅区，因为这里多外侨与外国人居住，街道拥有浓郁异国风。当地居民社区意识浓厚、追求生活品质，且众多明星名人也选择在此安家，使得天母生活圈的人文环境独树一格。近年来，几家大型百货商场的设立，让天母商圈更加繁华。 公馆商圈与师大商圈相隔不远，都是台北南区的繁华生活商圈。这里不仅邻近台湾大学、师范大学，更因为交通便利，聚集着台北其他地区各大学校的学生。无论是所贩卖的精品服饰或是美食小吃皆较为年轻、多样化，且物美价廉，成为年轻一族日常生活中吃喝玩乐的最佳场所。 一、北区购物哪里去？1.天母商圈【近捷运芝山站】天母商圈位于中山北路六、七段、天母东、西、北路与忠诚路附近，以天母广场为中心向四周延伸，近年来已成为台北市流行与美食的指标地，常见打扮时髦的年轻人流连于此，帅哥美女众多。天母圆环以北的中山北路以外销成衣店著名，天母东、西路则充斥着流行品牌的服饰店。忠诚路由于是大型日系百货公司的据点，故其外围日本料理店林立，也有许多露天啤酒屋或炭烤店。太平洋SOGO天母店：台北市士林区中山北路六段77号新光三越天母店：台北市士林区天母东路68号大叶高岛屋百货：台北市士林区忠诚路二段55号 ‎诚品天母忠诚店：台北市士林区忠诚路二段188号华威天母影城：台北市士林区忠诚路二段202号4F天母生活市集：台北市士林区天母西路、中山北路七段路口图片来源：网络二、南区购物哪里去？1.公馆商圈【近捷运公馆站】公馆商圈是台北市南区的繁华生活商圈，整整涵盖了罗斯福路、汀洲路与新生南路，且邻近有台湾大学、台湾科技大学、台湾师范大学等校区。大量聚集的学生人潮进而带来许多商机，成为年青一代日常生活中吃喝玩乐的最佳场所。这里没有大型的百货商场，以各种特色小店为主，巷弄中藏有许多美食店铺、独立书店和咖啡馆，情调十足。公馆夜市：台北市中正区罗斯福路四段、汀州路三段附近图片来源：网络 2.师大商圈【近捷运台电大楼站】由于师大商圈所在位置刚好位于台湾师范大学旁，因而得此名。无论是夜市里所贩卖的精品服饰或是美食小吃皆较为年轻、多样化，且物美价廉，因此非常受学生及年轻的上班族群们或是观光客们所喜爱。近几年来，师大夜市的知名度逐渐打响，师大夜市已成为台北市区家喻户晓的美食购物天地。师大夜市：台北市大安区师大路图片来源：网络 二、怎么购买最划算？1.上述各大百货公司都有官网，可查询各百货品牌信息、分店地址、活动资讯以及线上DM。2.台湾百货在母亲节期间和周年庆时期折扣力度都很大，母亲节期间活动时间大致在4、5月份，周年庆一般从下半年的10月开始，持续到11月。具体各百货的活动讯息请留意我们微博整理的实时资讯。3. 大家在购物时多留心，有TRS标示的店可退税，最高退税5%。退税攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/73.html 2014/05/10@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
追星打卡之台湾明星餐厅@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw来去台北，到这些明星大咖们开的餐厅打卡吧！台北是一座让人深深着迷的时尚之城，这里也是吃货的天堂。在这里，每餐你都可以有无数选择。有没有想过选择去明星们开的餐厅用餐呢？许多明星大咖除了在本职事业上发光、发热，还纷纷跨界开起来餐厅，除了在餐厅的装潢定调、餐点选择、服务培训上亲自把关，还会经常到店里去巡视，有的明星甚至没工作时就直接在店里帮忙。我们整理了台北多家明星开的餐厅，除了有正宗台菜、特色的异国料理，还有精致的下午茶餐点和巷口的咖啡，让三五好友有了相聚用餐的好地方，更让追星的粉丝们能近距离的接触心中的偶像。一起先来感受一下美食的视觉刺激吧！※日韩料理篇※1、Mr.J.藤原豆腐店（2015年9月30日因租约到期，暂停营业）明星大当家：周杰伦藤原豆腐店是周董周杰伦为延续电影《头文字D》剧中场景氛围所诞生的构想，主营日式创意料理，位于台大附近的温州街巷子中。片中拓海所驾驶的AE86是镇店之宝，周杰伦及其明星好友的签名也挂在醒目位置，墙上更是挂满了电影剧照，一饱粉丝眼福。饱粉丝口福的当然是特色的日式创意豆腐料理了，一份豆腐，一份日式创意套餐，再加一份外观具有娱乐性的“周董饭团”，人多的话再来个豆腐锅当然是更好的啦！除此之外，店中也贩卖有周杰伦的限定周边产品。人气菜品：超巨大明太子鲂鱼排 周董鲑鱼饭团 鲫鱼豆腐大阪烧 人均消费：500NT 需加一成服务费 营业时间：上午11:30～下午03:00，下午05:00～晚上09:00电话：02-2364-3456地址：台北市大安区温州街74巷6号交通：可搭公车在台电大楼站下车，从罗斯福路巷子走进去，到温州街74巷时右转直行 2、ARI阿里 韩式豆腐料理明星大当家: 李玖哲在台发展的韩国艺人李玖哲为妈妈开的韩式料理餐厅，店里装潢简单时尚且宽敞，以白色为主。由韩国大厨设计的料理，蕴含了30年家传秘方，在这里你可以吃到道地的韩乡美食。海鲜煎饼用料十分丰富，蘸蜜制酱汁更是别有风味。招牌韩式豆腐锅汤头特别，且会附上够味的紫米米饭。每桌都还会招待一条烤竹夹鱼和水果。李玖哲笑称自己食量大，所以店内的各式豆腐锅不仅份量足，还都附有可以无限续的小菜，一不小心就吃到饱哦！人气菜品：韩式海鲜煎饼　韩式泡菜豆腐锅　韩式沙浪猪肉人均消费：350NT 需加一成服务费营业时间：周一~周六11:30~22:30，周日11:30~21:30电话：02-2721-3033 地址：台北市大安区光复南路280巷31号交通：近捷运国父纪念馆站２号出口，步行５分钟可到 3、北村家くるみ小料理屋 明星大当家：知名导演北村丰晴 　即是知名导演又是料理人的北村丰晴，把自己的家改造成的温馨的北村家くるみ小料理屋。这里不单单是日式居酒屋，也是道地的日式家庭料理。他的父母曾经也是餐厅大厨，现在都在台北定居，一家人一起经营这家拥有超高人气的日式料理店。虽然店内空间不大，但到处都是浓浓的日本味。每道料理口碑都非常好，制作用心，精致美味。主食中的红酒炖牛肉半熟欧姆蛋，酒香加蛋鲜，咸香口感好。更有许多美味是深夜限定，晚上11点后才可以吃到，越晚人会越多，来之前尽量提前定位，这样就不会等太久啦！人气菜品：特制红酒炖牛肉半熟欧姆饭 明太子爱上透抽 妈妈的爱心小钵 人均消费：800NT 需加一成服务费 个人低消450NT营业时间：周一～周四 18:00~0:00 周五~周日 18:00~1:00(周二公休)电话：02-2378-5518地址：台北市大安区乐利路17号　交通：近捷运文湖线六张犁站，沿乐利路直行约10分钟可到 4、高丽棒韩国烤肉店明星大当家：姜育花、姜育恒歌星姜育恒和姐姐姜育花不仅一起主持节目《姜大厨请客》，还在美食最集中的东区开了家正宗的韩国烤肉店。据说裴勇俊欧巴来台湾时都点名要来吃呢，由此可知这家店的味道肯定特别地道！姜育花凭借自己的手艺上遍台湾的美食节目，老板娘亲自下厨，料理想不正宗也难！高丽棒主打传统的铜盘烤肉，这种烤肉是带汤汁和底料的哦，铜盘上烤肉留出的油会流进高汤中，使其中的豆腐更加美味！店家还会在餐后免费附上杜松子茶当做甜品，味道浓郁，还有祛湿解腻的作用，实在是赚到！人气菜品：铜盘烤肉 烤猪五花 辣炒年糕 石锅拌饭 参鸡汤 糯米酿人均消费：400NT 需加一成服务费营业时间：11:30-14:00、17:00-21:00 (每月的第一及第三周的星期一公休)电话：02-2772-8649地址：台北市大安区大安路1段51巷40号（中心诊所后）交通：近捷运忠孝敦化站8号出口，遇到天仁茗茶店进小巷直走，第三个巷口左转即到 5、大福和风食堂明星大当家：阿雅（柳翰雅）红豆，大红豆，芋头，大芋头。当年又唱又跳的阿雅唱红了《锉冰进行曲》。如今，她和姐姐一起开的大福和风食堂生意也十分红火。不卖红豆和芋头，只卖亲民平价的道地日式料理。这家店以招财猫为装潢主题，阿雅自称：灯光美、气氛佳、经济实惠又好吃！虽然平价但用料却不含糊，海鲜每天都从基隆渔港运来，保证品质。日式猪排是店内的招牌，除此之外，阿雅还推荐夏日必吃的腰内肉、烤南瓜、日式烧烤…等，清爽可口不油腻。而冬季则推荐日式火锅、手握寿司，既滋补又养生。人气菜品：日式炸猪排、日式炒乌龙、关西风味大阪烧里脊定食、炸虾、黄金起司卷人均消费：299NT 需加一成服务费营业时间：11:30~14:30，17:30~22:00电话：02-2515-2221地址：台北市中山区南京东路2段216号B1楼(近建国高架桥)交通：捷运松江南京站4号出口，沿南京东路二段步行5分钟即到 追星打卡之台湾明星餐厅——南洋意法料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——台菜、特色地方菜篇 追星打卡之台湾明星餐厅——轻食餐厅篇 追星打卡之台湾明星餐厅——咖啡、甜点、简餐篇   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
追星打卡之台湾明星餐厅@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw来去台北，到这些明星大咖们开的餐厅打卡吧！台北是一座让人深深着迷的时尚之城，这里也是吃货的天堂。在这里，每餐你都可以有无数选择。有没有想过选择去明星们开的餐厅用餐呢？许多明星大咖除了在本职事业上发光、发热，还纷纷跨界开起来餐厅，除了在餐厅的装潢定调、餐点选择、服务培训上亲自把关，还会经常到店里去巡视，有的明星甚至没工作时就直接在店里帮忙。我们整理了台北多家明星开的餐厅，除了有正宗台菜、特色的异国料理，还有精致的下午茶餐点和巷口的咖啡，让三五好友有了相聚用餐的好地方，更让追星的粉丝们能近距离的接触心中的偶像。一起先来感受一下美食的视觉刺激吧！ ※台菜、特色地方菜※10、KIKI Restaurant 成都川味名菜明星大当家：蓝心湄、舒淇、陶晶莹相信KIKI餐厅大家一定不陌生，这算是明星开餐厅中最成功的一家了。老板是台湾有名的艺人蓝心湄，她和老公还有好友舒淇、陶晶莹一起，先后在台湾开了7家川菜馆、3家泰式料理。每家餐厅的装修都由蓝心湄亲自把关，川菜馆都是花千万打造的时尚中国风，尤其是开在诚品的两家店在装修上更显内涵和创新。每家店都有独特的经营特色，但是口味都始终如一，美味菜色让大家赞不绝口。菜单虽都是川菜，但却十分受台湾当地民众的喜爱。麻辣分等级，不至于太辣不敢吃，招牌菜麻辣鲜香非常下饭，另外还提供完整的菜单供素食者点餐。爱吃川菜的你不妨前来一试！人气菜品：老皮嫩肉 苍蝇头 水煮牛肉 五更肠旺 腐乳空心菜 乌梅汁人均消费：480NT 需加一成服务费营业时间：一~六11:00~15:00，17:15~22:30 日11:50~17:15~22:00 部分分店信息：KIKI延吉创始店  电话： 02-2781-4250地址： 台北市大安区光复南路 280 巷 47 号交通：近国父纪念馆站2号出口，步行十分钟即到。KIKI复兴旗舰店 电话：02-2752-2781地址： 台北市中山区复兴南路一段 28 号交通：近捷运忠孝复兴站，步行约10分钟，微风广场对面。KIKI信义诚品店   电话：02-2722-0388地址： 台北市信义区松高路 11 号 4 楼(诚品生活商场内)交通：捷运市政府站2号出口，步行约5分钟即到。 11、KIKI THAI CAFE泰式家常菜明星大当家：蓝心湄、舒淇、陶晶莹、李李仁KIKI餐厅除了有成都川菜馆，近年来还开了两家泰式料理和一家美式餐厅。其中更是有一家泰式料理开在了信义区热门的文创景点松烟诚品内，不同以往的泰式装潢，店中增添了很多艺术品设计，文艺气息浓厚。吃完料理再逛逛诚品与松山文创，让吃饭也变得文青。店中的料理融合各国咖喱菜色，口味非常多元化。除了泰式料理中最常见的月亮虾饼，你还可以在这里吃到泰北名吃酸香肠，口味独特。泰式奶茶和甜点也琳琅满目，选择多多。KIKITHAI属于中端消费水平，用餐氛围很适合好友相聚。最好是揪个三五好友一起来吃，不仅可以品尝到不同菜色，而且还更加实惠。在台中也可以吃到哦！人气菜品：鲜椒酸拌海鲜 金钱虾饼 泰北酸香肠 红咖喱牛肉 酸辣海鲜浓汤人均消费：500NT 需加一成服务费分店信息：KIKI THAI CAFE 松烟诚品店 营业时间：一~六12:00~15:00，17:00~22:30，日12:00~15:00，17:00~21:00电话： 02-6639-5559地址：台北市信义区菸厂路 88 号 2 楼（诚品生活商场内）交通：近捷运国市政府站，松山文创2号仓库旁松烟诚品内KIKI THAI CAFE 忠孝店营业时间：一~六 11:30 ~ 15:00 / 17:15 ~ 22:30 日11:30 ~ 15:00 / 17:15 ~ 22:00 (停止供餐时间 14:00 / 21:00)电话：02-8773-5558地址：台北市大安区忠孝东路四段 216 巷 27 弄 5 号交通：近捷运忠孝敦化站、国父纪念馆站。 12、天台食堂　明星大当家：周杰伦还记得周杰伦指导的第二部电影《天台爱情》么？周董拍完电影，又在热闹的东区开了一家电影主题餐厅。店内店外装修布置风格都有电影的痕迹，怀旧风情中又透着些许现代感，其中还有不少周董的私家珍藏古董。用餐区域分一楼和地下两层，每个区域都有不同的装饰风格。餐点以台湾菜系和港式、中式点心为主，餐点多样而且还有创意的命名，健康鲜蔬果汁直接以浪子膏、心艾、波爷等剧中角色命名，还有天台经典圣代等等，用餐时又能回味一次电影哦！据说这也是周杰伦出现次数最多的餐厅之一，杰迷们快快来偶遇周董巡店吧！人气菜品： 波爷小龙汤包 海鲜米粉 莓果森林蜜糖吐司 香蕉巧克力蜜糖吐司人均消费： 400NT 需加一成服务费 个人低消200NT营业时间:11:00-23:45 电话：02-2721-6111地址：台北市忠孝东路四段67号交通：近捷运忠孝复兴站4号出口，步行约5分钟即到。 13、尔雅书馨一庭◎广生食品行明星大当家：张信哲座落于师大夜市巷内的广生食品行，是张信哲与大学同学共同开设的怀旧餐馆，店内洋溢着浓浓的复古风情，亦可听见播放年代久远的经典上海歌曲，喜好收藏古董的张信哲，把珍爱的收藏品都不藏私地陈列在餐厅里，令人以为彷彿来到了古董店。道地的江浙功夫菜、上海家常菜坚持古老的手工技法，传统原味的烹调工夫，更成功抓住师大学者、教授的味蕾。从砂锅牛腩、黄鱼豆腐、江浙醉鸡到糖酷排骨，都是店内的招牌套餐，广受客人欢迎，其中最受张信哲喜爱的“昙花炖鸡盅”，更是必点的菜色。人气菜品：昙花炖鸡盅 砂锅狮子头 菜饭 葱火靠大排 宁波酒酿汤圆 人均消费：350NT 需加一成服务费营业时间：11:30~23:00 双周星期二公休电话：02-2363-3414地址：台北市大安区泰顺街38巷25号 交通：近捷运台电大楼站，步行约10分钟，师大夜市内。 14、过海香辣蟹明星大当家：曾国城曾国城是台湾电视主持界的A咖，经常出现在“康熙来了”的美食单元。除此之外他还主持外景节目，常在两岸三地奔波，品尝到各式各样的美味佳肴。某次在台湾主持节目时介绍到香辣蟹，之前他在内地品尝过的道地口味，就此，跟合伙人一起，合作并重新包装过海香辣蟹。店内招牌就是香辣蟹锅，三人点小锅即可，服务生非常贴心，会在螃蟹吃得差不多时来加高汤，然后就可以变涮锅继续享用啦。店中的凉菜和川味小菜也十分有创意，味道更是麻辣鲜香。八德路上的人气餐厅不可错过。人气菜品：香辣蟹 四川晾竿肉 香辣沙公 湖南火椒皮蛋 酸梅汁人均消费：550NT 需加一成服务费营业时间：17:00~02:00(凌晨) 每个月第四个周三公休电话：02-2772-5777地址：台北市中山区八德路二段323号交通：近捷运南京东路站，步行约10分钟 15、辣中间 吃到饱麻辣鸳鸯锅明星大当家：甄莉甄莉在演艺圈有麻辣女王之称，从早期的歌手到主持，参加各种综艺节目也使她在台湾家喻户晓。本身就爱吃麻辣锅的她，开了家“不辣左边、不辣右边，辣在中间”的吃到饱麻辣鸳鸯锅店。总店已经开了10多个年头，还在热闹的东区开了分店。生意火爆靠的不是她的名声，而是靠着好的汤底及新鲜的食材，配料区上食材只要剩１／３时，马上补上新鲜食材，还有大气的哈根达斯可以吃到饱。人气最高的是火锅三宝，听说吃了不长胖，这可是吃货福音啊！人气菜品：台塑牛小排 火锅三宝 老油条 哈根达斯无限享用人均消费：500NT 需加一成服务费营业时间：一~五 午餐11:30~16:00，晚餐17:00~24:00 六、日　11:30~24:00电话：02-2700-6057地址：台北市信义路4段199巷18号交通：近捷运信义安和站，步行约四分钟即到。 追星打卡之台湾明星餐厅——日韩料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——南洋意法料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——轻食餐厅篇 追星打卡之台湾明星餐厅——咖啡、甜点、简餐篇  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
追星打卡之台湾明星餐厅@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw来去台北，到这些明星大咖们开的餐厅打卡吧！台北是一座让人深深着迷的时尚之城，这里也是吃货的天堂。在这里，每餐你都可以有无数选择。有没有想过选择去明星们开的餐厅用餐呢？许多明星大咖除了在本职事业上发光、发热，还纷纷跨界开起来餐厅，除了在餐厅的装潢定调、餐点选择、服务培训上亲自把关，还会经常到店里去巡视，有的明星甚至没工作时就直接在店里帮忙。我们整理了台北多家明星开的餐厅，除了有正宗台菜、特色的异国料理，还有精致的下午茶餐点和巷口的咖啡，让三五好友有了相聚用餐的好地方，更让追星的粉丝们能近距离的接触心中的偶像。一起先来感受一下美食的视觉刺激吧！        追星打卡之台湾明星餐厅——日韩料理篇追星打卡之台湾明星餐厅——南洋意法料理篇追星打卡之台湾明星餐厅——台菜、特色地方菜篇追星打卡之台湾明星餐厅——轻食餐厅篇追星打卡之台湾明星餐厅——咖啡、甜点、简餐篇  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 你以为桃园只有机场吗？今天就带大家看看桃园捷运的沿线景点！以后可以轻松规划桃园一日游啦！  1.台北地下街A1台北车站 台北车站的地下街集合了美食，百货，服饰与电子产品。台北地下街被誉为“台北秋叶原”，琳琅满目的动漫精品和玩具游戏吸引大批宅男宅女与动漫迷们前来。公仔、漫画、扭蛋、玩具、电玩、模型、游戏卡等应有尽有，说不定还能淘到绝版的精品哦！  图/www.taipeimall.com.tw 周边其他景点：高铁台北站、 台北故事馆、台北转运站(京站时尚广场)、 台北捷运台北车站、台北当代艺术馆、台铁台北车站、国父史迹纪念馆(逸仙公园)、 国立台湾博物馆、海关博物馆、二二八和平纪念公园 2.重新桥观光市集A2三重站 重新桥观光市集(跳蚤市场)美食/五金/跳楼大拍卖/古董/玩物/厨具/鞋子/衣服应有尽有，附近还有棒球场、篮球场，鱼池。近期晚上新增星光市集，夜市集中了200多个吃喝玩乐摊位哦！周一休市。捷运三重站步行15分钟。  图/www.panoramio.com 图/Xuite日誌 周边其他景点：碧华寺、三重神农大帝祭、空军三重一村、兴榖国小乡土文物馆、碧华布街(三重布庄博物园区)、 先啬宫、重阳桥光雕、三和夜市、 中山艺术公园、大台北都会公园(二重疏洪道河滨公园)、 三重综合运动场、三重林氏古厝、新北市立图书馆三重分馆、义天宫、温室植物园、文山社 3.435艺文特区A4 新庄副都心站 在板桥西侧，遥对着一百五十多年前的林家花园，两者有着古典与现代，东方与西方的对映之美。在435艺文特区里，可以漫步小白石子上欣赏喷泉，走在各大小艺文展馆里游览名作，或偶尔在大剧场里看看表演。无论夜晚的灯影之美或晨曦中蓊绿之美都同样地会令人赞叹。置身其中，既可感受到骚人墨客的闲雅风韵，也可看到时髦前卫的摇滚风情。诚如『123到台湾，台湾有个阿里山』，那么456到板桥，板桥有个435呢，就像伦敦的海德公园、纽约的中央公园、东京的上野公园、435艺文园区会是板桥最令人惊喜的桃花源。  图/www.abic.com.tw图/tour-map.net 周边其他景点：林本源园邸4.明志书院A5泰山站 明志书院，为台湾北部的两所书院，以淡兰文风冠全国，称呼的「北台首学」。分别为于新北泰山与新竹。现位于泰山区明志路2段的明志书院，是由胡焯猷及郭宗嘏于乾隆二十八年(公元1763)起捐献半生辛苦建立的产业而成，当时因其认为大甲溪以北均无学校，故慨然贡献经营所得，成立了此一书院。当时明志书院拥有田产约两百七十甲，数量可谓惊人，但后来因故迁移至新竹，使得泰山的明志书院真正存在的时间应在乾隆二十九年立碑至四十六年新竹明志书院落成之间，约为十八年左右。  图/journey.tw/taishan 周边其他景点：泰山狮王文化节、顶泰山庙、琼仔湖公园步道、辞修公园、义学坑自然生态公园、许厝、后山公园、明志书院、泰山体育园区、沟仔墘老街牌楼、山脚顶山、下泰山庙 5.辅大花园观光夜市A6 泰山贵和站（明志科大） 新北辅大花园夜市的诸多美食都曾被媒体报道。曾被康熙来了推荐的炸饭团，吃起来外松内软的格子Q饼，号称有隐藏版菜单的阿桂古早味甜汤以及黑噜噜粉圆、三星葱腿板烧、全聚烤鸭夹饼等，怎能叫吃货不心动？每周二、五、六、日营业。  图/lohas.pixnet.net图/Mrs Elephant Kitchen 6.林口三井outletA9林口站 新北林口三井outlet宽敞的环境、比百货公司更优惠的价格都是它的特色。说起林口outlet，还不得不提这里的知名美食，几乎每个都是大有来头，鹤桥风月大阪烧 、博多长滨拉面、KUA'AINA 夏威夷汉堡、 J.S. FOODIES 等都是全台首店。  图/TCH Musigraphy 周边其他景点：林口运动公园、竹林山观音寺、新林步道、祖师庙登山步道(林口森林步道、顶福严步道)、吴福洋袜子故事馆7.义美食品观光工厂A11坑口站 这个伴随台湾人多年的老字号创立于1934年，不只详细介绍义美食品的过去历史、现代近况与未来愿景，也提供了亲子DIY活动，是适合扶老携幼的假日好去处。  图/travel.tycg.gov.tw 周边其他景点：坑口彩绘村、五酒桶山风景区、泉园休闲农场、丽婴房采衣馆、芦竹五福宫、 芦竹龙德宫、大竹观光休闲公园、义美食品观光工厂、金格食品卡司蒂菈乐园 Castella Land8.竹围渔港A15大园站 爱吃海鲜的朋友们不必跑远了，桃园就有超有名的渔港！位于桃园市大园区沙仑村的竹围渔港，可是和基隆碧砂渔港、石门富基渔港并称为北台湾三大渔获供销重地！来到这里可是能吃到一早捕捉新鲜的各式渔产、活跳跳的大虾和Q弹的中卷、超大红蟳、还有数不完的各式海产啊！真的是让人食指大动！再来偷偷告诉各位有个秘密的观景所在，那就是著名的彩虹桥！看着夕阳慢慢落下，手里配着热呼呼的小吃，多么惬意啊！  图/美麗桃園 9.华泰名品城A18高铁桃园站 GLORIA OUTLETS华泰名品城是全台首座美式露天OUTLET！逾百大的国际级领导品牌每天提供超值优惠商品与宽敞愉悦的购物环境，可以找到之前在台湾看不到的国外品牌，货色甚至比台湾百货公司里面的柜位还要齐全！高铁桃园站7号出口。  图/WalkerLand 10.大江国际购物中心A18高铁桃园站 大江购物中心是一座「悠游的游逛街城」，让顾客能够来大江享受到阳光、空气、水的舒适乐活环境。想要找一个全日免费停车、娱乐、逛街购物、看书看电影、采买日常生活用品、多样平价小吃跟流行美食可选择，不论下雨、寒流或大热天都不怕，可以耗一整天的Shopping Mall!  图/抹茶小姐11.桃园国际棒球场A19高铁体育园区站 本次桃捷景点排行榜的第一名，就是桃园国际棒球场啦！桃园棒球场已经成为全台湾看球环境最佳的棒球场，看台干净整洁，应援舞台、播音设备，DJ室都非常的新！Lamigo桃猿板板友们甚至还有做了一个球场座位视野对照表，可以让你寻找看主/客队的最佳位置，哪里会不会晒到太阳、啦啦队在哪里‧‧‧‧‧‧真的是非常实用啊！棒球对桃园人而言已经是全市的重点活动，到现场看球是非常常见的娱乐，提醒大家！到现场看球要融入气氛，更要融入啦啦队的表演，一定要买个啦啦棒进去敲，看着妹子和精采的球赛才会整个热血沸腾！  图//www.fanily.tw12.黑松饮料观光工厂A20兴南站 大家从小喝到大，男女老少都爱喝的黑松汽水，你不能不知道他的历史！所以大家一定要来逛逛位于桃园市中坜区中园路的黑松饮料博物馆！馆内展出创业由来及大事纪、专题介绍、营销广告区、广告明星区、生产演进、专题介绍、民众生活等，真的是丰富又详细，还有专业的解说员讲解，甚至还能看到你没从看过的黑松汽水呢！爱喝黑松的黑迷们一定要来这里看看黑松的故事！  图/桃園觀光導覽網 13.中坜sogo商圈A21环北站 在这炎炎夏日当中，我需要超强的冷气！想买鞋？买衣服？买化妆品？买家电？不用烦恼让sogo商圈一次解决你的需求！10楼有诚品书店，让你沉浸在书海里，忘掉疲惫好好享受文字的洗涤，B1美食街则囊括了各式异国料理！SOGO对面也有银河广场，有时会有活动表演，再走过去就是学生最常聚集的威尼斯电影院，还有著名的拉面吧日式拉面！  图/白雪姬喫趣玩 周边其他景点：老街溪河川教育中心、太平洋SOGO中坜店、俪宴国际美食馆等14.中坜观光夜市A22老街溪站 中坜观光夜市位于桃园县中坜区新明路，是桃园县最大的观光夜市，假日可达一万人以上！走路可都是被推着走呢！说到中坜观光夜市美食榜上排行的瑞记排骨酥、简师傅麻辣臭豆腐、温记豆花等等都是排队长龙，其他小吃象是大肠面线、凤梨虾球、蚵仔煎、蛇肉汤等也是美味可口不输给其他夜市！吃饱还别急着走，这里还有各式衣物任君挑选，幸运的话还能挖到宝喔！ 图/lulutaipei.com图/snackfan.pixnet.net  小笔记做起来 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
还记得小时候的梦想吗？是拥有一间粉红色的屋子里面装满娃娃？是走进电影的世界里面体验一下魔幻世界？是和史努比一起吃个美味的午餐？还是和企鹅一起到北极看看梦幻的极光？抑或是走入泰迪熊的世界里拥抱软软暖暖的熊熊到台湾来，我们帮你圆了儿时的梦想！ 台湾自由行汇集了全台十一家超有特色的主题餐厅，这些餐厅不仅有令人尖叫的主题，他们的餐点也是非常美味值得一试喔。 ◎电影主题餐厅 梦见．哈比屯梦见．哈比屯所向往的是哈比人每天享受美食（哈比人一天吃六餐喔）以及美酒的生活，在这一到五层的空间中，每层楼的风格主题都不一样，不论是温馨的用餐区或是想拥有私人空间的包厢以及最漂亮的露天顶楼区，处处可以看见梦见．哈比屯的巧思。欢迎您远离城市的繁忙，来到梦见．哈比屯这个特别的地方，尝美食、喝美酒、赏美景，当个快乐的哈比人吧！  图片来源：网络  店　　休：依店家公告营业时间：11:30 ~23:00电　　话：（02）2581-0826地　　址：台北市中山北路二段11巷7之2号交通方式：捷运中山站四号出口出来直直走，走到南京东路一段13巷进去第一条十字路口的右手边就是梦见．哈比屯，路程约10分钟内官方网站：http://www.hobbiton.com.tw/index.html备　　注：义式餐点、可刷卡（Visa和万事达卡）  ◎地方主题餐厅 北极光主题餐厅有人说地球最迷幻的光影，就是地处冰天雪地的北极光，如同彩带般飘动，像是在天空表演的无数小精灵，这种北极光影现在在台湾也可窥见，北极光林老板表示，为了找寻他心目中的北极光，他请厂商找出可发出多种色彩的灯泡，以带状连动式播放，就像在看真的北极光，还搭配近焦段投影机播放百张北极风景，展现如梦似幻的感觉。  图片来源：网络 店　　休：依店家公告营业时间：11:00~22:00电　　话：（02）2836-7755地　　址：台北市士林区中正路208号交通方式：近士林捷运站一号出口，出口右转约二分钟可达官方网站：http://0228367755.tw.tranews.com/备　　注：简餐馆、起司火锅、德国菜、义式餐点、牛排馆和素食、可刷卡（Visa）  ◎米主题餐厅 捉米场米食创意馆引进日本的制作技术与来自日本山形县的美姬米为制作原料，创造了100%健康新米食「米糆」，对于麸质过敏及大麦过敏体质者，是新的美食选择！稻米中蛋白质的消化吸收优于其他谷类，纯米制成的产品，不易造成肠胃负担，纯米制作的米糆无麸质，不易引起过敏反应，是最健康无负担的选择！  图片来源：网络 店　　休：依店家公告营业时间：12:00~21:00（14:00~17:00仅提供午茶轻食、米糆包、米蛋糕与饮料）电　　话：（02）2536-6662地　　址：台北市中山北路一段73号交通方式：捷运中山站出来往中山北路一段方向走，位于中山北路一段与长安西路交叉口，路程约十分钟官方网站：http://www.mi-man.com.tw/about.php备　　注：中式、西式与日式等多国风味糆食料理、可刷卡  ◎原住民人文主题餐厅 打鹿岸原住民人文主题餐厅重情礼聘，最顶尖的美食大师，精心烹调最健康的天然食材，是主题特色餐厅类的山产野菜料理，不添加味精的美味佳肴，还可以让莅临打鹿岸的你们听到原住民歌手现场热情的演唱喔!  图片来源：网络 店　　休：周一~周五片刻休息时间14:00 ~17:00营业时间：11:00 ~02:00（翌日）电　　话：（03）355-7101地　　址：桃园市庄敬路一段101号交通方式：于桃园火车站搭出租车约15分钟官方网站：http://www.daluan.com.tw/备　　注：山产野菜料理、无刷卡服务  ◎泰迪熊主题餐厅 小熊庭园感念于前美国总统罗斯福戒杀泰迪熊的故事，小熊庭园经营者特别将泰迪熊作为店精神指标，藉以倡导素食养生主义；也正因为有可爱的泰迪熊坐镇，小熊庭园成了桃园市最梦幻的素食天地，不只养生族喜欢，粉领族也是店内常客。除了以泰迪熊故事提倡养生观外，小熊庭园也精心研发素食餐的无限可能，日式、义式、美式、中式等吃法，这里通通都有且多变化！值得一提的，小熊庭园主厨手艺高竿，将素食菲力牛排、京都排骨等餐点，拟真作得完全不像素食，美味的程度，有时连行家都吃不出！惊奇小熊庭园精致素食的个中滋味吗？现在，就开始品尝吧！  图片来源：网络 店　　休：依店家公告营业时间：10:00~22:00电　　话：03-3782760、03-3613855地　　址：桃园县桃园市介寿路529号交通方式：于桃园火车站搭出租车约10分钟官方网站：http://033782760.tw.tranews.com/备　　注：素食料理、可刷卡  ◎娃娃文主题餐厅 粉红卷卷您喜欢小布吗？（Blythe大眼娃，昵称小布）位在东海别墅巷子内的「粉红卷卷」是全台中第一家以Blythe娃娃为主题的餐厅，店主人本身就是一个娃娃迷，收藏有四十多种造型的小布，并会轮流带着她们来店中亮相喔！  图片来源：网络 店　　休：依店家公告营业时间：平日11:30~22:00、假日11:00~22:00电　　话：（04）2633-1234地　　址：台中市龙井区新兴路2巷2号交通方式：于龙井火车站搭出租车约15分钟官方网站：http://0426331234.tw.tranews.com/备　　注：义式料理、美式点心、小火锅、无刷卡服务  ◎猫咪主题餐厅 橘光呼噜藏匿在巷弄中的小店，有着数量颇多的驻店猫咪。人们在店内四处休憩，时而翻阅猫咪相关书籍，时而与猫咪互动游玩。年轻的小猫咪们争相追逐着人们手中挥舞的逗猫棒；年长的猫咪们则慵懒的享受着来人的轻抚，边发出呼噜咕噜，代表舒服的声音...这里是悠闲的猫咪小小世界，属于放慢步调，想享受慢活时光的你。  图片来源：网络 店　　休：依店家公告营业时间：周一~周日12:00~20:30（每周二&周三仅接受订位）电　　话：（04）26312868地　　址：台中市龙井区东海里艺术街15巷9号交通方式：于龙井火车站搭出租车约20分钟官方网站：https://www.facebook.com/orangecatcoffee/timeline备　　注：简餐馆、义式餐点和三明治、无刷卡服务  ◎布袋戏主题餐厅 布袋戏主题茶栈你也是霹雳布袋戏迷吗？这里是一群老戏迷～为了让大家可以有固定会所可供同道好友们聊天聚会，另有包场自助餐饮服务，适合举行小型活动及餐聚！  图片来源：网络 店　　休：每周一营业时间：11:00~22:00电　　话：（04）2329-0186地　　址：台中市北区博馆一街15号交通方式：于台中火车站（前站）搭出租车约10分钟官方网站：http://blog.yam.com/pilitea备　　注：有机茶饮、私房茶点、手工套餐、无刷卡服务  ◎军事主题餐厅 一七二营本部连军事主题餐厅菜单是用来批示的卷宗，白开水装在军用水壶里，装饮料的用具则是阿兵哥常用的钢杯，让你体验原汁原味军中生活。  图片来源：网络 店　　休：每周一营业时间：周二~周日11:30~22:00电　　话：（06）280-0108地　　址：台南市安平区安平路154号交通方式：于台南火车站搭出租车约15分钟官方网站：https://www.facebook.com/TN172/info备　　注：简餐、小火锅、无刷卡服务  ◎眷村主题餐厅 海光二村眷村私房菜采用旧物及眷村大面输出布置出的怀旧感、铺上碎花桌巾的圆桌，容易让人回溯当年时光。朴实美味的眷村菜，道道是让人拍案叫绝的经典口味，三五好友围圈而坐，一享团圆吃饭滋味！  图片来源：网络 店　　休：依店家公告营业时间：11:00~14:00、17:30~21:30电　　话：（07）550256地　　址：高雄市鼓山区南屏路581号交通方式：于捷运凹子底站走神农路到南屏路，路程约10分钟官方网站：https://www.facebook.com/HaiGuangErCun备　　注：眷村菜（中式料理）、可刷卡（Visa、万事达卡）  ◎卡通主题餐厅 查理布朗咖啡厅Charlie Brown Café身为全台首间查理布朗咖啡厅，位在高雄的Charlie Brown Café巨蛋店的设计细节与餐点，皆有多处「专为台湾打造」，亲临现场的民众在Charlie Brown Café店面的里外发现许多充满巧思的拍照亮点，建议喜欢拍照留念的粉丝在出门前可要将相机或手机的电池充饱，便可尽情在店内拍下一张又一张的可爱照片。  图片来源：网络 店　　休：每个月的第二个周二营业时间：10:00~22:00电　　话：（07）3501850（接受来电隔日起的五天内的预约，不接受当日预约）地　　址：高雄市左营区博爱三路35号交通方式：捷运高雄巨蛋站，路程约10分钟官方网站：http://charliebrowncoffee.com.tw/tw/homepage备　　注：义式料理、下午茶、可刷卡   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
追星打卡之台湾明星餐厅@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw来去台北，到这些明星大咖们开的餐厅打卡吧！台北是一座让人深深着迷的时尚之城，这里也是吃货的天堂。在这里，每餐你都可以有无数选择。有没有想过选择去明星们开的餐厅用餐呢？许多明星大咖除了在本职事业上发光、发热，还纷纷跨界开起来餐厅，除了在餐厅的装潢定调、餐点选择、服务培训上亲自把关，还会经常到店里去巡视，有的明星甚至没工作时就直接在店里帮忙。 我们整理了台北多家明星开的餐厅，除了有正宗台菜、特色的异国料理，还有精致的下午茶餐点和巷口的咖啡，让三五好友有了相聚用餐的好地方，更让追星的粉丝们能近距离的接触心中的偶像。一起先来感受一下美食的视觉刺激吧！※咖啡。甜点。简餐※20、Stayreal Café by Gabee明星大当家：五月天阿信 Stayreal是五月天阿信和其高中好友不二良一起创立的潮流服饰品牌。而Stayreal Café，阿信说这是公司伙伴大家一起圆的梦！店外有醒目的招牌，透明玻璃柜里也放有Stayreal的潮流设计。店内装潢由阿信亲自操刀，混搭现代甜美风格与欧洲旅人的浪漫美学。而店内饮品与轻食则由盛名的GABEE咖啡店老板林东源亲自指导传教，如果没有GABEE 那StayReal也不会跨足到咖啡界，正是在这种强强联手的情况下，使得店内咖啡和甜点都是顶级品质，深受大家的喜爱，需要现场排位才能吃到美味可口的餐点哦！人气菜品：香蕉巧克力松饼 烟熏鸡肉意大利三明治 好蕉情拿铁 冰荔枝甜酒拿铁人均消费： 350NT 每人低消一杯饮料或一份轻食营业时间：12:00-23:00电话：02-2731-8011地址：台北市大安区敦化南路一段177巷21号交通：近捷运忠孝敦化站1号出口，步行五分钟即到。 21、A8 Café明星大当家：张惠妹 天后张惠妹工作时常飞往世界各地，常年出门使她爱上了国外Lounge Bar毫无拘束的轻松感，并希望将这样的生活情境呈现给台湾民众，于是就投资开了这家A8 Café。A8 Café的装潢是浓郁的纽约Loft风格，散发出低调沉稳的协调感。不少东西都是阿妹借由工作机会出国带回的收藏品， 大门上的A字星星门把则是阿妹身上的刺青图案。店内除提供咖啡和甜点外，还有一些专门选用阿妹家乡台东的农物制作的简餐。用餐时还可以去B1的艺术展览逛一下，悠闲的在这里享受下午时光，这里处处都有“家”的感觉。人气菜品： 桑葚果酱松饼 起司煎饺 A8雀儿堡饭 红烧鸡腿肉饭人均消费：420NT个人低消300NT营业时间：二~五11:00~22:00，六~日10:30~22:00 周一公休电话：02-2732-8220地址： 台北市大安区和平东路三段67巷8号交通：近台捷运文湖线六张犁站，远企百货巷子后，步行约8分钟。 22、Dazzling Café明星大当家：杨秀容和名媛孙芸芸 说到甜美可口、造型华丽的蜜糖吐司，大家立刻反应到的就是火遍全台湾，预约超级难的Dazzling Café蜜糖吐司专卖店了。外界一直都以为这家下午茶点是台北微风名媛孙芸芸开的，其实老板是其好友杨秀容，孙芸芸则负责Dazzling珠宝饰品的设计。Dazzling Café在台北开了多家分店，每家分店的装潢设计和整体色调都不太一样，但都给人甜美时尚的感觉。即便每家店一半的座位都要半个月前开始线上订位，即便12点营业10点门口就开始有人在排队，但是这里梦幻般的装修、完全图片与实物相符、极具视觉冲击力、口感大赞的蜜糖吐司让这一切等待都变得值得！若是逛新光三越路过店面发现排队人不多，就一定要把握时机冲进店里。即刻享受一个梦幻般的贵妇下午茶。人气菜品：甜蜜派对蜜糖吐司 米兰风味奶油海鲜意大利面 就爱草莓蜜糖吐司 巧克力嘉年华蜜糖吐司 普罗旺斯香料鸡肉饭人均消费： 250NT 需加一成服务费 每人必点一杯饮料Tips：通常现场要排位1小时以上，除每月16日开始预订下月座位，不接受现场预订营业时间：单独门店12:00开始营业，周六日提前营业，百货公司内的店配合商场时间营业。统一预定电话：02-8773-9229台北分店咨询：Dazzling Café Pink 地址：台湾台北市大安区忠孝东路四段205巷7弄11号Dazzling Café Mint 地址：台北市大安区忠孝东路四段248巷3号Dazzling Café Sunshine 地址：台北市信义区松寿路11号2F（信义新光三越A11馆）Dazzling Café Kiwi 地址：台北市中正区北平西路3号2F（微风台北车站 西三门2F）Dazzling Café Deluxe 地址：台北市松山区复兴南路一段39号（微风广场复兴馆G楼） 23、18 Café（2015年7月10日后歇业）明星大当家：庹宗康 如果提到综艺大咖庹宗康康哥开的18 Café你有点陌生，提到康哥知名的夜店Room18你肯定就多少听过了！18 Café别具一格，时尚的装潢和昏暗的灯光延续了康哥夜店的前卫潮流风格，华丽又缤纷的色彩创造出一个特殊的用餐氛围。餐点除了下午茶、商务套餐和精致的西式料理，最特别的是大家不用等到晚上去Room18，也可以吃到夜店餐厅里做出的获奖的冠军牛肉面。没错，咖啡餐厅里居然在卖牛肉面！你有没有准备好体验一下这种边喝咖啡边吃面的前卫组合呢？人气菜品：冠军牛肉面 酪梨海鲜色拉佐柠檬 德式脆皮猪脚 马兹卡朋水果千层 BORA BORA人均消费：450NT 需加一成服务费电话：02-2775-5530营业时间：日~四11:30~24:00，五11:30~01:00，六10:00~01:00，日10:00~00:00地址：台北市大安区安和路一段55号1楼交通：捷运忠孝敦化站3号出口，步行7分钟，近仁爱圆环。 24、传奇星A corner Café明星大当家：黑人陈建州&ANDY哥 位于巷弄街角的这家店，外部是风情左岸的咖啡小店，内部则是传奇星公司的大本营。时常可以看到Andy哥或是黑人在角落工作，把公司和咖啡厅结合在一起算是台北少有的情况了。因此店内很大几率可以碰到范范夫妇和其他艺人。店内装潢走温馨高雅路线，可以看到范范的CD，JPM的海报也十分明显。店中甜品也都十分精致，主打各种风味的蛋糕。人气菜品：黑巧克力布朗尼蛋糕 布列塔尼南瓜蛋糕 传奇咖啡 法式甜香水果茶人均消费：400NT 无服务费营业时间：日~四11:00~21:30，五~六11:00~23:00 周一公休电话：02-2762-7111地址：台北市中正区八德路四段106巷2弄1号1楼交通：近京华城购物中心，可搭公车至台北市区盐里所站，步行5分钟即到。 25、Stage Café By Light House （已歇业）明星大当家：小猪罗志祥  STAGE Café位于西门町neoWEST帆船形建筑的三楼，又是一个成功的时尚潮牌与美味料理的结合。这间餐厅为小猪罗志祥自创品牌STAGE与LIGHT HOUSE联名合作。店内走低调奢华风，餐厅的玻璃印着大大的S LOGO，用餐的墙上贴满许多STAGE壁纸，中间的吧台是亮闪闪的银色，仿佛舞台中央的那颗反光球。靠近收银台附近也有Stage的潮流小物在贩售。餐点部分除了LIGHT HOUSE风格的美味下午茶甜点，还有创意的西式简餐。最近有一款意大利面还和热门游戏Candy Crush结合起来，美味的同时造型也追赶潮流。而且上菜速度也非常快，让你逛街逛累了、逛饿了，即刻就可以享受到精致美味。人气菜品：Candy bomb西红柿肉酱意大利面 酥炸拼盘 牛肉起司一口堡 香蕉巧克力松饼 伯爵奶茶人均消费：350NT 需加一成服务费 凭台湾学生证可打9折营业时间：11:00-22:00（21:00停止供餐）电话：02-2375-9028地址：台北市万华区西宁南路123号3楼交通：捷运西门站6号出口 看到肯德基后右转，往绝色影城方向走，看到屈臣氏左转直走 26、Offline离线咖啡明星大当家：五月天玛莎 五月天贝斯手玛莎花200万台币在华山文创园区开了一家文青咖啡馆，希望年轻人能暂时离开网络，多到真实生活中走走，所以咖啡命名Offline，玛莎还特意嘱咐店员店内不提供wifi。红砖区的大仓库空间，工业风格的装潢粗矿中带着细腻，细节与小角落都有花心思，每一面墙都是一面风景。店内还有玛莎的独家收藏，使得这里不仅是五迷打卡的新去处，也是文青们喝杯咖啡，听听音乐看看书，三五好友坐在一起闲聊放松好去处。店内的咖啡香醇可口，除了咖啡还有一些酒提供给客人，但是除了几款造型可爱的小饼干之外，店内不提供其他轻食和餐点。饿着肚子的话还是先吃饱再来喝咖啡，偶遇明星老板吧！人气菜品：抹茶拿铁 特调咖啡 美食咖啡人均消费：150NT营业时间：11:00-01:00地址：台北市中正区八德路一段1号红砖区西7之1交通：捷运善导寺站6号出口，直行看到华山文创停车场，从中间穿过即是红砖区。也可从捷运忠孝新生站1号出口向前直行。 追星打卡之台湾明星餐厅——日韩料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——南洋意法料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——台菜、特色地方菜篇 追星打卡之台湾明星餐厅——轻食餐厅篇   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
高雄驳二艺术特区位于台湾高雄市盐埕区大勇路南端尽头。“驳二”系指第二号接驳码头，位于高雄港第三船渠内，建于1973年6月12日，原为一般的港口仓库。2000年高雄市政府因寻找国庆烟火施放场所，偶然发现这个具有实验性的场域。但因年久失修，进驻单位针对旧建物的状态进行空间的各项整建工程，于2002年3月24日完工。  随着都市港区空间解放政策与文化观光路径的延伸，驳二艺术特区成为南方高雄发展实验创作与设计艺术的动脉区块，对于社群生活与高雄河港山城的城市意象营造，将是一把启动南方艺文与新世代创造的钥匙，不仅在过往的历史时间上将高雄的产业景观化约成一种空间上的认同美感。 更由于都市产业结构的改变，相关的文化资产的闲置窘境，驳二艺术特区的串连将不仅止于是人文历史文化的延续，更是一种艺术创作性的积极作法，借由艺术创作与新世代的创作实验传达艺术介入的再生精神，更能对应社会的潮流，成为台湾艺术的表征场所。   创作工坊里，来自世界各地，不同的艺术团队，致力于让艺术，融合在我们的生活中，这里是读得艺术中心，从原本的破旧仓库，转变成台湾最具成功的艺文特区，结合艺术、音乐及美食，让各地游客络绎不绝的来此朝圣。 驳二艺术特区的成功，不仅吸引更多观光客、创作家驻足，更吸引国际上最重要最知名的电影特效公司及动画公司不约而同进驻，使驳二艺术特区，成为亚洲地区的好莱坞，并使驳二艺术特区，成为亚洲各国电影后制的重镇，目前进驻驳二特区的海外公司有：电影特效教父之称的好莱坞乔治卢卡.斯西基（CG）电脑动画公司、好莱坞Rhythm & Hues Studios、日本小学馆、日本SONY集团旗下SCET育成中心、新西兰Huhu Studios。  驳二艺术特区公共区域无需门票，个别展馆需要单独购票。一般展馆营业时间为10点-18点。 交通方式：高雄捷运盐埕埔站下车步行200米，或从高雄捷运西子湾站下车步行300米（本页最后有地图）。             点击此处进入驳二艺术特区网站   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
追星打卡之台湾明星餐厅@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw来去台北，到这些明星大咖们开的餐厅打卡吧！台北是一座让人深深着迷的时尚之城，这里也是吃货的天堂。在这里，每餐你都可以有无数选择。有没有想过选择去明星们开的餐厅用餐呢？许多明星大咖除了在本职事业上发光、发热，还纷纷跨界开起来餐厅，除了在餐厅的装潢定调、餐点选择、服务培训上亲自把关，还会经常到店里去巡视，有的明星甚至没工作时就直接在店里帮忙。 我们整理了台北多家明星开的餐厅，除了有正宗台菜、特色的异国料理，还有精致的下午茶餐点和巷口的咖啡，让三五好友有了相聚用餐的好地方，更让追星的粉丝们能近距离的接触心中的偶像。一起先来感受一下美食的视觉刺激吧！ ※南洋意法料理篇※6、Destino“妳是我的命运” 南洋意法创意料理餐厅明星大当家：小综郑元畅&陈妍希Destino是意大利文“命运”的意思，中文取名“你是我的命运”也特别浪漫。这里是由偶像剧男神郑元畅、“那些年”女神陈妍希及其他股东一起合开的意法料理餐厅，主要供应的菜色为南洋风格意法创意料理。店内的装潢呈现低调的华丽，土耳其蓝色突显异国味道的时尚感，让人有一种温暖清新感觉。店中偏向无国界的创意料理，从前菜到主食，食材丰富、精致、且令人吃起来能感受幸福的美味，让人流连忘返。在这里没有低消和时间的限制，你可以听着优雅的法国香颂，慢慢的享受每一道精致的餐点，极度浪漫。贴心提醒，来店用餐前请提早预约！人气菜品：燻鸭肉鸭肝 烤蔬菜鹌鹑 烤小牛排牛肝菇汁 西红柿奶酪色拉 人均消费：1000NT 需加一成服务费营业时间：11:30-14:00(午餐) 14:00~18:00(下午茶)18:00~22:30(晚餐) 电话：02-2702-2033地址：台北市大安区仁爱路四段300巷20弄12号交通：捷运信义安和站，沿安和路行至仁爱国小右转，近国泰综合医院。 7、MR.J意法厨房Ⅱ北医店明星大当家：周杰伦周杰伦与好友携手合作，在北医开了家以意法料理为主的餐厅，这家餐厅是电影《不能说的秘密》主题餐厅，店内装饰复古奢华，还有电影中神秘的“回到过去”的古董钢琴、挂式鸟笼及大幅电影海报等，店内服务生都穿上剧中主角戏服，置身其中，有走入电影的错觉。餐厅以意法料理为主，面向学生，价格实惠。厚实的菜单仿照琴谱样式制作，餐盘一黑一白，也好像琴键与曲谱。最高人气就是周董的最爱奶油明太子意大利面了，其实香料鸡肉笔管面也颇受好评。想要收集周董周边的粉丝也不要错过啦，问问看服务生也许有惊喜哦！人气菜品：奶油明太子意大利面 香料鸡肉笔管面 西班牙海鲜饭 三杯风味鸡柳披萨人均消费： 300NT 需加一成服务费 个人低消80NT营业时间：11：30～22：00电话：02-2377-9090地址：台北市吴兴街250号台北医学大学内交通：无直达捷运，搭乘搭1、22、33、37、38、226、266、288、665、蓝5等公交车至“台北医学院站”下车，步行5分钟，位在台北医学大学内。 8、Deja Vu交互式音乐魔术主题餐厅明星大当家：周杰伦、刘谦、刘畊宏、小麦Deja Vu在法语中是“似曾相识”的意思。其内部装潢为奢华复古的欧式古堡风格，与其外墙反差性颇大，也营造一种有如走进时光隧道般的感觉，店中不仅有周杰伦收藏的蝙蝠车、超过百年历史的古董桌椅、拍戏用的熊猫人座车、充满巴洛克风格的古董钢琴，还有刘谦个人收藏的魔术海报、道具等都每日店中还规划了不同的现场音乐与近身魔术的表演。Deja Vu融合了欧陆食材入菜，进口法国、意大利、西班牙、荷兰等各地著名食材，让菜色多元化，即使不用出国也能品尝到道地的异国风味，每道菜都值得一试。非常适合情侣和闺蜜用餐。人气菜品：渔港海鲜pizza、明太子奶油面、迷迭香蒜片菲力、西班牙海鲜炖饭人均消费： 650NT（白天）800NT（晚上）需加一成服务费低消每位250NT营业时间:12:00-17:00 18:00-22:00电话：02-2396-8296地址：台北市中正区八德路一段1号(华山1914文创园区中4A馆)交通：近捷运忠孝新生站1号出口，或捷运善导寺站6号出口，5分钟内即到。 9、EAT EAT BISTRO意义料理明星大当家：简沛恩电视剧明星简沛恩曾主演《第8号当铺》并参与多部偶像剧的拍摄。近年来她一心经营起餐饮业，在台湾已开了5家餐厅。评价最高的就是开在热闹东区的这家意式餐厅。飘在空中的心形气球、成双成对的可爱小熊，店里处处可见女主人简沛恩的巧思，店内就餐空间大，风格也分为三部分，店外还有很大的户外用餐区，开放携带宠物用餐。发挥创意精制出一道道意式时尚料理，原本动辄要数千元才能品尝到的精湛厨艺，这里可是平价享用，让讲究摆盘与美味的各式开胃菜，为生活创造最对味的感动！这里的甜点也颇受女性消费者的欢迎。东区逛街逛累了，这里也是下午茶的好去处！人气菜品：熏鸡蛋蜜卷 辣味松露小舌面 甜香鲈鱼炖饭 麻吉松饼 缤纷莓果塔 人均消费： 450NT 需加一成服务费 个人低消一杯饮料营业时间：12:00~22:00电话：02-2721-1636 地址：台北市大安区大安路一段31巷37号交通：近捷运忠孝敦化站8号出口，沿敦化南路步行8分钟即到。 追星打卡之台湾明星餐厅——日韩料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——台菜、特色地方菜篇 追星打卡之台湾明星餐厅——轻食餐厅篇 追星打卡之台湾明星餐厅——咖啡、甜点、简餐篇     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
追星打卡之台湾明星餐厅@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw来去台北，到这些明星大咖们开的餐厅打卡吧！台北是一座让人深深着迷的时尚之城，这里也是吃货的天堂。在这里，每餐你都可以有无数选择。有没有想过选择去明星们开的餐厅用餐呢？许多明星大咖除了在本职事业上发光、发热，还纷纷跨界开起来餐厅，除了在餐厅的装潢定调、餐点选择、服务培训上亲自把关，还会经常到店里去巡视，有的明星甚至没工作时就直接在店里帮忙。 我们整理了台北多家明星开的餐厅，除了有正宗台菜、特色的异国料理，还有精致的下午茶餐点和巷口的咖啡，让三五好友有了相聚用餐的好地方，更让追星的粉丝们能近距离的接触心中的偶像。一起先来感受一下美食的视觉刺激吧！※轻食餐厅※16、Surf Cafe美式餐厅明星大当家：姚元浩 姚元浩因为出演《新兵日记》被大家所熟知，其女友是台湾知名歌手王心凌。Surf Cafe是由“孙排长”姚元浩、蓝带主厨与原是Pasta餐厅经营者3位大男孩在东区联手打造的经典美式餐厅，店内装潢由姚元浩所热爱的冲浪运动为主题，结合美式复古风，店内食材更是严选新鲜，坚持手打汉堡肉和不使用半成品、每日自制酱汁，不让明星开店的噱头专美于前。店内主营brunch早午餐、意大利面、下午茶松饼。人气菜品：经典美式汉堡 巨浪堡 综合肉蛋卷 嫩煎鸡肉色拉人均消费：250NT 需加一成服务费 低消180NT营业时间：一~五 12:00~23:00(主餐供应至21:30) 六、日 10:00~23:00(主餐供应至22:00)电话：02-2775-2968地址：台北市大安区敦化南路187巷45-2号交通：近捷运忠孝敦化站2号出口17、Pigi Pigi TOKYO比崎餐坊　明星大当家：李妍瑾 李妍瑾是台湾知名女模特、女艺人，之前经常参加水上娱乐项目的录制，也能经常在“康熙来了”上看到她。他和好友一起在东区开了家日式洋风餐厅，店门口可爱的麝香粉红猪cheese是店内的吉祥物，吸引大家眼球。店内为黑白风格简约欧风，还可以坐在贵妃椅上喝下午茶。主打平价的猪排套餐和各式简餐，面向学生，价格实惠，味道却一点不输需要花500、600的西式餐厅！到了晚间9点，店内灯光暗下变成紫色，摇身一变成了小酒吧，店内饮料都是欧洲进口，另外还有飞镖机供客人玩乐。人气菜品：日式炸猪排 pigi pigi班尼迪克蛋 草莓奶酪煎饼 玫瑰拿铁人均消费： 250NT 需加一成服务费 个人低消140NT营业时间：11:50-01:00 （22:00停止供餐） 电话：02-2741-9717 地址：台北市大安路一段51巷22号 交通：近捷运忠孝复兴站4号出口，步行5分钟即到。 18、MACHO TACOS 玛丘墨式饼铺明星大当家：艾力克斯 从小在美国吃墨西哥菜长大的艺人艾力克斯出来开店，“我要卖让外国人都说道地的墨西哥菜。”尽管这几年事业、家庭有成，在台北始终找不到熟悉的家乡味，因此他与六个台湾好友便一起开了这家墨西哥小馆。大份量、风味醇厚有如引领世界的墨西哥摔角选手，用美味撞击你的味蕾！经典TACOS、墨西哥色拉、起司玉米饼中，让舌尖尝得到墨西哥浓郁的香料、起司、酱汁，所有原料都是当天手工制作，也设置Sauce Bar，让客人随意取用Salsa酱，保证颠覆想象！人气菜品：加州风味墨西哥薯条 起司薄饼 墨西哥卷饼 香软饼皮玉米饼人均消费: 200NT 提供外带营业时间：一~五 11:30~15:00 17:00~22:00 六 11:30~22:00 日 11:30~21:00电话：02-2731-4489地址：台北市大安区延吉街126巷3号交通：近捷运国父纪念馆站 ，步行约8分钟即到。 19、南方列车坊铁道主题餐厅 明星大当家：南方二重唱成员大南方 这家在淡水的餐厅是90年代红遍台湾的组合南方二重唱成员开的，这家店的相比其他明星餐厅不同，是一家怀旧的铁道主题餐厅。虽然门面低调并不起眼，但是近门之后别有洞天，迎面就是一辆复古造型的平快列车，能在复古车厢内用餐，不时还能听到火车的汽笛声，下了月台就能吃到美味的砂锅，深受大家的喜爱。人气菜品：地中海鸡腿排饭 南方特质素砂锅 南方特质海鲜砂锅 意大利奶油海鲜面人均消费：200NT 营业时间：11:00~22:30 周一公休电话：02-2629-2688地址：新北市淡水区博爱街51巷1号 交通：近捷运淡水线淡水站，出站看到麦当劳餐厅向里走，步行约4分钟即到。  追星打卡之台湾明星餐厅——日韩料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——南洋意法料理篇 追星打卡之台湾明星餐厅——台菜、特色地方菜篇 追星打卡之台湾明星餐厅——咖啡、甜点、简餐篇  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
Sarabeth’s 在纽约有早餐之女王称号的「Sarabeth’s」，不只风靡所有的纽约名媛，连在日本开设第一家店的时候也引发日本妞的排队风潮。其中最受喜爱的就是销售突破千万份的法式吐司，外层浓厚蛋香，咬下松软绵密，搭配新鲜水果制作而成的Sarabeth’s水果抹酱，更是甜食迷不能错过的必点招牌。图片来源网络  图片来源网络 餐厅地址：台北市敦化南路一段246号B1（太平洋SOGO敦化馆）营业时间：9:00-21:30（最后点餐时间21:00）  Okey Dokey主打「创意韩式料理」的Okey Dokey，绝对有名列「台北餐厅最难预约排行榜」Top5！没有半个月前先订好肯定吃不到！许多招牌料理如焦糖敲敲辣炒年糕、鲜奶油意大利面、小鲨鱼冰沙和彩虹蛋糕……等，都是颠覆你想象、却又惊奇地毫无违和感的新奇美食！好拍、好吃、更好玩，除了能够美美地打卡拍照外，还增加了姐妹们的聚会话题和乐趣呢。图片来源网络  图片来源网络 餐厅地址：台北市光复南路308巷47号营业时间：17:00-23:00  Oh! My Stone 球状的牛排吃过吗？源自于日本福冈的「铁板汉堡排」，后来在韩国造成一阵旋风，就连韩剧《爱你的时间》中韩版大仁哥也曾在剧中现身亲尝呢！这种「球牛排」最大的特色就像店家招牌上标榜的「Fresh self Grill 」－－自己的牛排自己烤！将牛排结合「铁板烧」与「DIY」的创意，想吃什么熟度、想要多少份量，都由你自己决定！图片来源网络 餐厅地址：台北市信义区忠孝东路四段553巷6弄16号营业时间：11:00-21:00（最后点餐20:30）  Mighty Quinn's Barbeque 纽约麦笛昆BBQ 「Mighty Quinn's Barbeque 」是来自纽约的BBQ烤肉专卖店，提供了德州地区最爱以干料调味的牛胸肉、牛胸边肉、雷龙牛巨排；以及北卡罗莱纳式蘸满BBQ酱料的多汁手撕猪肉和猪肋排等，另外也有烟燻香肠、烤半鸡、燻辣鸡翅。所有肉品坚持只加入少许盐分和香料进行调味，再以木材慢火烘烤18-23小时，餐点均现点现切、以尺寸计价，建议多人共食较划算，而除了单吃烤肉主餐外，也能加点面包做成汉堡来吃唷。图片来源网络 餐厅地址：台北市大安区仁爱路四段109号营业时间：11:30-23:00  下町天丼 秋光 浅草天丼名店「下町天丼 秋光」台湾首店登陆台北东区，承袭明治时代百年传统天麸罗技艺，打造坐拥两层楼独立日式庭院店面，抢进人潮川流的台北东区商圈。为完整呈现天丼的百年美味，创办人谷原秋光特地与日本筑地市场穴子鱼达人合作，挑选各时节新鲜穴子鱼，经真空、急速冷冻处理后空运来台，搭配长期驻台日本主厨的精湛厨艺，台湾首店将完整提供日本热销的四大名丼！  图片来源网络 餐厅地址：台北市大安区敦化南路一段187巷55号  面斗庵 日本奈良的人气乌龙面面斗庵带着招牌「装在福袋里的乌龙面」落地台湾。面斗庵以装在福袋里的乌龙面作为特色，提供福袋豆皮乌龙面、福袋咖哩乌龙面、南洋风味乌龙面、蔬食福袋乌龙面等，所有食材都来自日本，提供原汁原味。 图片来源网络 餐厅地址：台中市北区锦南街15号  Emack & Bolio’s 波士顿「纯美式超级冰淇淋」Emack & Bolio’s首度登台，第1间店就位于台北信义诚品4楼！不仅所有冰淇淋都是从美国原装进口，深受喜爱的奶昔、冰沙、手工巧克力也同步来台。除此之外，创意十足的缤纷甜筒、限量供应的冰淇淋披萨更是一大亮点。Emack & Bolio’s台湾首店特别从风靡全球41年来研发的上百种口味中，精选最受欢迎24种冰淇淋、3种雪酪与3种优格口味，让消费者能尝到最经典的美式创意风味！图片来源网络 餐厅地址：台北市信义区松高路11号信义诚品4楼营业时间：周日至周四11:00-22:00／周五、周六11:00-23:00  L’appart 在法国，闪电泡芙因为赏心悦目的长条型外观、繁复工艺而受到欢迎，并成为时髦人士最爱的甜点之一。L’appart由欧舒丹台湾总经理创立，并找来知名法式甜点大师合作，让台湾人也能一尝正宗闪电泡芙的美味。不要以为L’appart的闪电泡芙只有外表华丽，从酥脆表层到香醇内馅，吃过的人都是赞誉有加！ 图片来源网络  图片来源网络 餐厅地址：台北市松山区南京东路三段337号微风南京1楼  安普蕾修 发源于日本神户的精品甜点名店安普蕾修Impression，台湾首家店落脚于林口三井Outlet，二号店则位于台北统一时代百货。以三种温度、三种口感的个性起士塔为招牌，采每日手工限量推出，不论是现烤出炉、常温还是冰镇过后的风味，都有其独特又微妙的口感！ 图片来源网络 餐厅地址：林口三井Outlet B1（新北市林口区文化三路一段356号B1）、台北统一时代百货 B2（台北市信义区忠孝东路五段8号B2）  COVA 米兰百年甜点名店COVA堪称是意大利最精湛的咖啡、蛋糕及巧克力品牌，首度进军台湾就选在微风信义，不仅复制贴上最纯正的口味，更原装体现义式百年与全新概念的顶级时尚装潢风格，达成视觉与味觉的文化飨宴。除了2楼内用店外，1楼也有外带店，提供没时间坐下来消费的饕客外带的选择。 图片来源网络  图片来源网络 餐厅地址：台北市信义区忠孝东路5段68号微风信义1、2楼 吃货的专属旅行计划 图片来源网络，资料参考Styletc  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宜兰罗东林场文化园区 罗东林场初期以人力伐木、集材、运材，经由兰阳溪水流运送到宜兰员山，后因清水湖水力发电厂的兴建，无法管流运材，于是在 1924 年完成森林铁路，山区则改以蒸气集材、轨道及索道运材。如今走进“罗东林业文化园区”，荫荫郁郁的环境，舒适宁静地让人不由自主的停下脚步，我们或许不了解那段繁华的辉煌历史，我们可能感受不到这里曾是林业经济重镇，却还是会爱上这座占地约20公顷，涵盖自然生态池、水生植物池、水生植物展示区、运材蒸汽火车头展示区、森林铁路、临水木栈道等设施，结合了休闲、教育、文化等多项功能的休闲生态林场。每到傍晚时分，园区在夕阳下更显得静谧与优美，不时还有火车经过，彷佛是电影情节。园区内坐落在自然生态池中的小小孤岛更是一处自然生态馆，常有20多种鸟类在此觅食及栖息。在松萝馆南侧6 辆老式蒸气火车，特别由林管处保存展示于此，藉此让参访的民众感受这些曾经在兰阳平原上驰骋的历史英雄。  图片来自于网路 游玩时间：3—4小时所在地址：宜兰县罗东镇中正北路118号开放时间：园区，周一至周日06:00~19:00；展示馆，周三~周日09:00~12:00、14:00~17:00（周一、周二休馆）所售门票：免费交通资讯：搭乘台铁至“罗东火东站”下车→车站出来直行“公正路”→看见转角的“7-11”右转接“中正北路”→直走步行约10-20分即可到达。小小贴士：罗东林场文化园区对面的“林场肉羹”是当地著名的美食，旅人们来到这里一定要吃上一碗肉羹才能为此行画上一个完美的句点。 图片来自于网路  花莲林田山林业文化园区 过去有“小上海”之称的林田山林场，曾经是台湾第四大的林场，规模仅次于八仙山、阿里山及太平山三大林场。早在公元1918年，日本人就已在当时称为“森坂”（日文发音为“摩里萨卡”）的林田山地区进行伐木。除了兴建运材铁道、索道及集材等相关设施外，也为林场工作人员设立了中山堂、员工宿舍、医务室、福利社、米店、杂货店、洗衣部、理发部、消防队及幼儿园和小学等学校，使当年的林田山林场成为一个生活机能完备的伐木小区。如今，林田山俨然已成为追寻台湾伐木记忆的最佳场景。林田山的美，除了从原始山川景观与生态风景中可以看出，从保留下来的相当多的鱼麟黑瓦桧木房舍、“绷绷车”运载铁道、由原址改建的木构建筑……中也可以看出。林业文物展示馆内还陈列着的各项日常生活文物、传统消防器物、各式伐木机具和数不清的图片书籍等文献数据，很容易将人带进当年伐木的历史场景。旅人们若能在非假日人少的时候来此走一回，漫步在园区路上，望着四周山林景观以及令人发思古幽情的桧木房舍，肯定是一趟绝佳的知性与感性之旅。 图片来自于网路 游玩时间：2—3小时所在地址：花莲县凤林镇森荣里林森路20号开放时间：周一至周日全天每周二休馆所售门票：免费交通资讯：搭乘台铁至“花莲火车站”下车，转乘【台湾好行】观光巴士，可直接抵达林田山林业文化园区。  台南新化林场（国家植物园） 新化林场是中兴大学农业暨自然资源学院实验林管理处，所辖的四个实验林之一，属于丘陵地形，拥有全台最大片的桃花心木林（165公顷），林场内生态资源丰富，具有低海拔林相特色、湿地生态池具有丰富的生物多样性。新化林场秉持着“提供民众良好森情环境”及“森林生态环境保护”的概念，进行休闲旅游产业管理，提供套房出租、中式合菜、咖啡及特色水煮鱼料理及风味餐简餐、台南地区在地农产品、烤肉区、营火地等。旅人们不妨来到林场放松一下心情；深深呼吸，感受一场绽放芬多精的森林，一场亲近自然生态的森林。  图片来自于网路 游玩时间：半天—全天所在地址：台南市新化区知义里口埤76号开放时间：周一至周日 06:00—17:00所售门票：1. 全票300元，① 森林套餐可抵用200元（不可折抵其他饮料或商品）② 游园；2. 半票 250元（需持证件购票），① 森林套餐可抵用150 元（不可折抵其他饮料或商品）② 游园实用范围：① 身高110公分（含）以下儿童，② 现职军警、学生。③ 年65岁（含）以上民众，④ 中兴大学现职员及校友（持校友证），⑤ 30人（含）以上团；3. 免费入园者：持身心障碍手册民众及陪同者一人4. 团体票（30人以上），团体全票250元，团体半票200元，幼童票200元。费用包含：① 可爱狗明星表演秀，② 园区导览解说，③ 金氏世界纪录最大[掷筊]活动，④ 品尝点心。官方网站：http://www.shinhuaforest.com.tw/about.php交通方式：搭乘台铁至“新市火车站”下车，转【绿1】路公车至“兴南客运新化”站下车，再转乘【绿13】路公车至“口埤”站下车，步行约5分钟到达目的地。行程备注：新市火车站到新化林场，预计花费3小时。若搭乘计程车，用时约18分钟。  台中东势林场游乐区 东势林场面积广达225公顷，林相丰富，海拔介于500至700公尺间，冬暖夏凉，四季景观各有不同，有“东部阳明山”的美称，集赏花、赏鸟、赏萤、自然森林浴与体能山训场于一身，堪称台湾中部最美的森林花园。四季不同的花卉及森林景观，无论是春樱、夏桐、秋枫、冬梅，都构成四季不同的景致。每年四月起入口处的蝴蝶谷更是可以欣赏到众多蝴蝶曼妙的身影；三、四月的萤火虫生态旅游也深受在地人喜爱；秋季可游赏枫林区；冬季可赏梅、赏樱，是相当值得一游的生态旅游好景点。除此之外，东势林场还备有完善的烤肉区，以农村青年活动中心为主，设有小木屋区、森林浴场、骑马场、柑桔园、神秘谷、情人谷等。旅人们来此旅行，一定会感到物超所值！ 图片来自于网路 游玩时间：半天~全天所在地址：台中市东势区势林街6-1号开放时间：周一至周日 06:30~22:00所售门票：1、全票：19岁（含）以上,65岁以下之成年人250元。30人以上团体每人200元。2、学生票：7至12岁儿童，或持有学生证者优惠票每人200元。30人以上团体每人160元。3、幼童敬老票：3至6足岁，或65足岁以上，每人125元。4、博爱票：持身心障碍手册者每人125元，含一位陪客可购博爱票。5、3足岁以下幼童，每三位得由一位应购票之父母、亲友、师长陪同，则3足岁以下幼童得以免费入场。官方网站：http://www.tsfa.com.tw/交通资讯：搭乘台铁至“丰原火车站”下车，转搭丰原客运班车经东势至东势林场。（路程约20公里，约须60分钟）小小贴士：1. 东势农场内有DIY活动，包括猫头鹰笔筒DIY、甲虫彩绘DIY、陶笛彩绘DIY，旅人们可以参考林场建议的行程进行参观游玩。萤火虫季为2016/4/1~2016/5/1，期间每周六、日属于旺季，手工艺DIY活动暂时取消，有任何问题可来电询问：04-25872191#708。2. 夜间赏萤平日门票优惠（即日起至2016/5/2止），平日每周一至周四（连续假日例外），下午三点之后入园门票每人可享160元优惠！3. 儿童优惠自2016/4/2至2016/4/5止，7至12岁儿童入园，每人可享160元门票优惠！4. 前往东势林场旅游，还可以顺道前往邻近的五福临门神木、石冈水库、东丰绿色走廊、后里马场等台中景点，是旅人们畅游大台中旅游的好选择。 图片来源网络  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北的主要购物场所集中在三个街区，以各不相同的定位吸引着不同的消费人群。 【西门町】遍布花俏的小店，虽然材料和做工都不大讲究，但款式绝对是最流行的，而且价格低廉，因此对青少年有莫大的吸引力。 西门町视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看）  【信义区】以台北101大楼为地标，华纳威秀影城、新光三越、纽约纽约、世贸展馆及京华城，共同组成台北最时尚的高级购物及休闲街区。 台北101：曾是世界最高建筑，高508米，共101层。地址：市府路45号。新光三越：松高路12号。纽约纽约购物中心：美国风格的购物中心。地址：松寿路12号。京华城：不仅是超大型百货公司，也是美食、娱乐汇集之地。地址：八德路四段138号。 【东区】以敦化南路忠孝东路口为中心点，SOGO、明曜、微风广场这几间百货公司是台北白领丽人的逛街首选，沿街的地摊上也时常可以搜到别致而又价廉物美的衣饰。而位于敦化南路的诚品书店总店则无疑大大提升了东区的文化品位。微风广场：以善于制造焦点话题而声名远播。地址：复兴南路一段39号。诚品书店：不仅是一家书店，也是一种文化象征。在台湾文艺青年乃至全球华人中都有很高知名度。地址：敦化南路一段245号。明曜百货：忠孝东路四段200号。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 紫蝶幽谷并非一个地名，而是蝴蝶研究者用来专指紫斑蝶群聚越冬的生态现象。茂林国家风景区里一年一度难得的赏蝶季节带领游客体验紫斑蝶环绕飞舞的壮观场景。 图片来源：网络 台湾的「紫蝶幽谷」与美洲「帝王斑蝶谷」齐名，同属世界级的自然资产，茂林是全世界仅有的两处越冬型蝴蝶谷之一，每年约11 月开始至隔年3月，紫斑蝶便会集中迁往鲁凯、排湾族人世居的大武山麓的山谷躲避寒冬，直到春天来临才陆续北返。这里年复一年、一代接着一代上演的惊异旅程，让如有魔法般的紫蝶精灵在地球生命史留下一页不朽的诗篇。 图片来源：网络 经过专家们多年的追踪观察，发现紫蝶北返的飞行蝶道路线自茂林开始，经过月世界、嘉义达娜伊谷、云林林内乡湖本村、彰化八卦山、台中大肚山、苗栗火焰山，再到新竹竹南，衔接成一条蝴蝶的高速公路。这种傲视全球的世界级生态景观，也是台湾最壮观国宝级的自然现象之一，更被国际旅游美食圣经《米其林台湾绿色指南》推荐为三星级(最高等级)必游景点，是台湾唯一获选的生态旅游点。 图片来源：网络 这些群聚茂林紫蝶幽谷的成员主要为:小紫斑蝶、端紫斑蝶、圆翅紫斑蝶、斯氏紫斑蝶。当牠们群聚在一起越冬的时候，正是国内外喜爱紫斑蝶生态游客不可错过的奇观。  名称辨识小口诀小紫斑蝶小紫点一边端紫斑蝶端紫乱乱点圆翅紫斑蝶圆翅两边点斯氏紫斑蝶斯氏有三点  赏蝶地点：高雄市茂林区 茂林国家风景区 茂林生态公园 交通资讯： 1、搭乘台铁至高雄站，转搭旗山线客运可达。2、搭乘屏东客运至茂林风景区入口 图片来源：网络 赏蝶须知： ［赏蝶最佳时机］ 1. 最佳时段为每日上午11:30以前及下午2:00-3:30以前。 2. 因蝴蝶活动与温度有密切关联，欲前往赏蝶民众，请与茂林游客中心联系：07-6801525 。  ［赏蝶配备］ 望远镜、蝴蝶图鉴、放大镜、相机、水壶、背包、防蚊液、笔记本、遮阳帽、长袖衣裤。 ［赏蝶守则］ 1. 非教学或学术研究目的，请勿任意捕捉或采集蝴蝶。 2. 未经申请许可，请勿擅入紫斑蝶越冬谷地。(部分属私有地) 3. 遵从解说人员指导，进行摄影观察纪录。 4. 保持环境整洁，勿丢弃垃圾及丢物干扰蝴蝶。 5. 行车经过紫蝶幽谷，请减速慢行。  @台湾自由行2015年3月11日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 8 曼波鱼/翻车鱼花莲/台东 曼波鱼最一开始被称作「翻车鱼」，但后因「翻车」被认为不吉利，而后改为曼波鱼。除了这两个名字外，又因为其肉色雪白、肉质清嫩，故又有饕客美其名为「干贝鱼」，可看出鱼肉的美味非同一般。除此之外，翻车鱼的鱼肠更为昂贵，被称为「龙肠」，多以炒食为主，和鱼肉相比也是另番风味。  图片来源：网络  7 虱目鱼台南 说到台南府城，除了各式小吃外，最值得一提的就是虱目鱼啦！据传，虱目鱼拜郑成功之赐，曾被南明鲁王赐名「国姓鱼」，由此可见牠的美味程度不同一般啊！而虱目鱼可清煮、可香煎，但不管哪种烹调方式，切记最重要的就是腹部那片油脂富含胶质，既美味又可养颜美容！虱目鱼粥、虱目鱼丸、虱目鱼肚等都是深受欢迎的美食，各大夜市、台式料理店都有。台南还有全台唯一的「虱目鱼主题馆」。  图片来源：网络  6 红蟳布袋 所谓的红蟳，其实又称为青蟹，也就只是一个泛称。实际上如果是「交配过，已经有蟹卵的母蟳」则称为红蟳。而说到红蟳，大家最有印象的大概就是常在喜酒席间吃到的「红蟳米糕」了，不过若真要吃蟹，其实应该还是都以清蒸为主，然后剁点姜末加上醋用来袪寒用，或是不沾纯粹享受蟹肉的肥嫩与蟹膏的腥甜！  图片来源：网络  5 牡丹虾竹围 来到竹围看看常在日本料理店的沙西米菜单上出现鲜甜好物：牡丹虾！要吃牡丹虾就真的得要生吃，如此一来才能完整的品尝到最原始的那种天然、不加工，腥味中越嚼越有滋味、进而带出一股子甜的味道。除了虾肉，虾头中的虾膏，也就是所谓的脑浆（？）也别放过，轻轻一啜将精华吸出也是一种享受啊！而在品尝牡丹虾之外，竹围渔港的新鲜海胆，若是酷爱海鲜的朋友可也千万别错过！  图片来源：网络 竹围渔港：桃园火车站搭乘往竹围线的班车到终站下车  4 黑鲔鱼东港 「顶港有名声、下港有出名」的东港黑鲔鱼，各个部位自有其美味之处外，尤其是所谓的「TORO」，也就是牠的鱼腹，更被认为是最美味的地方！虽然真正的黑鲔鱼要价不斐，但有机会的话还是要尝试一下啦！  图片来源：网络 东港：可于高雄高铁站前搭9127路公车、台铁站前搭9117路于东港站下  3 万里蟹万里 万里蟹指的是石蟳、三点蟹、花蟹；天然的野生海蟹肉质细嫩又含海潮咸鲜，绝对是让人吃过难以忘怀！万里蟹肉质鲜美，传统多以清蒸、盐烤、火锅、快炒等方式料理，经典菜色清蒸万里蟹，不加任何调味料的单纯海味，把鲜味全留在蟹肉中，简单清蒸就能品尝到好滋味。  图片来源：网络  2 过山虾石门 现在来到石门，除了著名的活鱼三吃外，往后大家也多了另一个选择：过山虾。过山虾体型比一般溪虾大，因此无论是做成咸酥还是川烫料理，都很肥美。而石门水库在每年4、5月都有过山虾进到水库繁殖，也是每年石门水库盛产的季节，但是在水库所捕的数量不多，而捕获的过山虾多半都是卖给附近的活鱼餐厅，店家也表示不是每天都有捕获，要尝鲜除了要弄清产季，还得要碰碰运气喔！  图片来源：网络 石门水库：可由中坜东站搭乘往石门水库方向的桃园客运到达。  1 大闸蟹台中/苗栗 爱吃大闸蟹的网友们有福了！近年来已经可以在台中、苗栗等养殖地吃到不下阳澄湖原产的大闸蟹啦！随着养殖技术的发达、两岸的交流频繁，如今在台湾已有规模十分完善的养殖场，不论是在台中或是苗栗都有供民众购买烹调，且经过安全检验的大闸蟹，对「蟹黄」情有独钟的你，绝对不能错过！  图片来源：网络   图片来源网络，未获授权不可转载    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
各位来“饱岛”台湾旅行一定尝到不少饮品，Q弹浓郁的珍珠奶茶、香醇爽口的木瓜牛奶、多种口味的台湾啤酒、黑松沙士等特色饮品众多， 除了品尝熟悉的味道，也要多多尝试陌生的口味，说不定有惊喜哦！ 珍珠奶茶 珍珠奶茶不仅红遍全台，现在更已走向世界。无论是号称奶茶发源地的春水堂，或是50岚、清玉、清心、清新福全、天仁茗茶、翰林茶坊、桦达奶茶等饮品界的人气王，香浓顺滑的奶茶与Q弹珍珠的完美搭配，总能让人停不了口。 图片来源：网络 黑松沙士 黑松沙士是一款本土碳酸饮料，游客们形容其味道为带气泡的风油精、红花油、牙膏味、冰冻药水、漱口水等，但也有不少朋友一喝就爱上，据说加盐喝还可缓解咽喉不适等。没喝过的不妨一试，说不定没有想象中那么难接受。各大超商便利店都有售。 图片来源：网络 台啤 台湾啤酒有多少口味？除了最经典的原味，还有凤梨、芒果、葡萄、青梅、草莓等多种水果口味。不管是金牌台啤、经典台啤、18天生啤、小麦啤酒等系列，还是在地鲜酿水果台啤、果微醺、M!NE等，都是搭配夜市美食、卤味小吃、康熙来了、炸鸡的好伙伴！便利店、超市等都能买到。 图片来源：网络 木瓜牛奶 木瓜牛奶在台湾广受欢迎，由木瓜、牛奶等主原料，与碎冰等副料制成。在便利店能找到盒装木瓜牛奶，许多路旁或夜市中的饮品店也可买到现打的木瓜牛奶。高雄六合夜市的郑老牌木瓜牛奶就特别有名，清甜香醇的味道大获好评哦。 图片来源：网络 青蛙下蛋 所谓青蛙下蛋，就是以大粉圆配上爱玉冰、糖水或牛奶的一种饮品。当粉圆煮熟后，中心会呈现白白的一点，看起来像是青蛙卵。它的口感Q弹而有嚼劲，常与柠檬爱玉搭配，酸甜清香。在夜市十分常见。 图片来源：网络 柠檬爱玉冰 爱玉是台湾饮品常见的配料，用爱玉子果实揉出浆状液，溶沸水中静置凝固而成，清凉爽口， 加入碎冰跟柠檬汁可制成柠檬爱玉冰，是台湾一种清凉爽口的著名甜品，非常适合夏天，各大夜市都不难找到哦！ 图片来源：网络 芭乐汁 芭乐在台湾是十分常见的水果，有极佳的抗氧化能力，能够有效延缓肌肤衰老及美白肌肤。台湾芭乐制成的芭乐汁绵绵爽口、甜而不涩，又有一种水果的清香。水果店、夜市等都可买到。 图片来源：网络 弹珠汽水 伴随台湾人长大的弹珠汽水也受到许多来台旅行的朋友们的喜爱。然想喝到汽水可不是拧开瓶盖就行，必须先将瓶口的玻璃珠压入瓶内才会喝到。民间也有各种妙趣横生的饮用方式，最方便的是用吸管喝，而高手则用舌头抵住弹珠畅饮一番。台湾多地都可买到。 图片来源：网络 牧场鲜乳 台湾各地有很多观光牧场，如瑞穗牧场、初鹿牧场等，不仅能看到成群的乳牛，还能直接品尝最新鲜出产的乳品和鲜乳美食，而没机会亲自到牧场也没关系，台湾各大便利店里都能买到多种多样的鲜乳饮品，营养好喝，记得尝尝哦。 图片来源：网络 冬瓜茶 在台湾饮品中，冬瓜茶可说是有古早历史的了。好的冬瓜茶要红糖熬制，不能只有甜味，而要有冬瓜的清香，淡而不腻。价格呢，可以说是饮料中最便宜的了。台南老字号的义丰阿川冬瓜茶不仅传承古法手工熬制古早味冬瓜茶，也不断创新加入柠檬、金桔、珍珠、咖啡冻等，冬瓜茶也会有让人有意想不到的惊喜口感。 图片来源：网络 青草茶 过去很多人都喝青草熬成的药汁治病，现在的青草产品以自然养身为主旨，著名的青草茶更是夏日退火圣品。台北龙山寺附近的西昌街一带就有青草巷之称，聚集着许多药草店家，不少都是传承百年的家族老店哦。 图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程安排：台湾大学——胡思二手书店——直物生活文具——台湾主妇联盟生活消费合作社——好氏品牌研究室 Good Studio——泰顺街漫步——台湾师范大学——师大夜市 一、台湾大学 台湾大学，简称台大，是台湾第一所现代化大学、也是台湾最具规模的综合型大学。作为台湾首屈一指的大学，著名学者如傅斯年、白先勇、余光中都曾任职或就学于台湾大学。台大前身是建于日据时期的台北帝国大学，现在校园内仍有许多古老建筑。校园建筑风格和总统府一样，属于红砖外墙建筑，很有历史底蕴。建于1931年的学校大门现已成为市立古迹。沿校园大门往校园内走，可见到椰林大道，椰林大道旁是该校最早建立的教学楼群，整齐而风格一致。校园中有醉月湖和纪念傅斯年先生的“傅钟”及傅先生的“墓地”，对民国史感兴趣的旅人们不妨去看一看。台湾大学的图书馆也是值得旅人们驻足之地，图书馆就在椰林大道的终点，看上去好不气派。除了有年代感的建筑和令人震撼的椰树林，也推荐旅人们到台大农场走走，看看台大学生的试验田，听日式小屋内的讲解员讲解“蓬莱米”的历史。 图片来自于@碎碎碎念Doris 参观时间：2小时地址：台北市罗斯福路四段一号开放时间：全天交通资讯：搭乘捷运至“公馆”站下车，由3号出口出来，步行3分钟到达台大正门口。小贴士：逛台大不能观看美景，当然不能错过这里的超人气美食！ 1、台大小木屋松饼 周一至周五：7:30~19:00周六周日及假日：9:00~17:00 图片来自于网路 2、台大农场鲜奶冰淇淋 周一至周五：7:30~19:00周六周日：9:00~18:00 图片来自于网路  二、胡思二手书店Whose Books胡思二手书是一群爱书又勇敢的女子们所共同催生的小书店，只为了实现一个简单却伟大的梦想。其理念是“知识回收再利用”，提倡“有用的书籍不销毁、不丢”的环保精神，并积极提供爱书人有质量的书籍和一个有质量的购书环境。同时，有鉴于读者愈来愈多的外文信息需求，Whose Books胡思二手书特别专注在“外文”和“文学、艺术”领域，店内的外文书籍十分丰富多样。与此同时，书店内也有大量儿童、休闲、企管、教科书、漫画…等书刊。相信会让爱书的旅人们觉得“不虚此行”。 图片来自于@碎碎碎念Doris 营业时间：每日 12:00～22:00参观时间：1小时 地址：台北市中正区罗斯福路三段308-1号2楼（公馆捷运站4号出口）（公馆店出入口位于罗斯福路三段308-1号本栋正后方，请由两侧巷子绕进）营业时间：周一至周日 12:00~22:00交通资讯：台湾大学——胡思二手书店由台湾大学步行约5分钟到达目的地。小贴士：1、 胡思二手书店隐藏在巷弄中不太好找，提供一幅官网上的地图给旅人们参考。 图片来自于胡思二手书店官网 2、从位于二楼的胡思下楼，不远处就是大名鼎鼎的“陈三鼎黑糖粉圆鲜奶专卖店”，既然都到公馆来了，旅人们一定不能错过这家的“青蛙撞奶”啊！地址：台北市中正区罗斯福路三段316巷8弄口 营业时间：周二至周日11:00~22:00左右，周一公休 图片来自于网路 3、陈三鼎对面的“蓝家”割包和四神汤也是公馆商圈必吃美食！推荐半肥半瘦割包和四神综合汤。地址：台北市中正区罗斯福路三段316巷8弄3号营业时间：周二至周日 11:00~24:00，周一公休 图片来自于网路  三、直物生活文具 “直物生活文具”一直以来都想传递一个概念：没有浮夸设计与机能、注重文具的本质。因此这家文具店所挑选的每一款文具都是从众多文具当中亲自使用过后，觉得能够推荐给顾客的。也由于是精挑细选之故，商品种类或许无法琳琅满目，但每一项文具都有它身为文具特别值得一提的地方。此外，为了能让大家以更合理、甚至与国外同步的价格购买优质文具，直物经销国外知名文具，例日本的肥后守小刀、LIFE笔记本、HIGHTIDE，以及美国的Autopoint、FIELD NOTE、BLACKWING。是文具控必来打卡剁手之地！ 图片来自于直物生活文具官网 参观时间：30分钟（如果你是文具控，那么这个时间当然是不够的！）地址：台北市中正区罗斯福路三段210巷8弄10号营业时间：周三至周五：14:00-21:00 周六周日：13:00-19:00 周一周二以及每个月的最后一个周三库存盘点公休交通资讯：胡思二手书店——直物生活文具由胡思二手书店步行约7分钟到达目的地。小贴士：直物生活文具的店面比较小，客人一多，经常出现很难移动的情况，所以建议大家选择非假日的时间去店内慢慢逛，而且在人少的情况下，店员可以更仔细更全面的为大家介绍和推荐文具呢。  四、台湾主妇联盟生活消费合作社 1993年，台湾食安问题层出不穷，主妇联盟环境保护基金会“消费者质量委员会”的一群妈妈，开始认真思考生活的另一种选择。为了寻找安全的食物，她们寻寻觅觅、跑遍台湾，找寻新鲜、无农药的米。当时，她们没有能力负担送检的费用，只能一本一本地查人家的账册，看有没有使用农药。后来，她们集合了一百多个家庭，以“共同购买”的方式直接向农友订购米和葡萄，也让农友可以无后顾之忧稳定生产安心的食物。随着越来越多人参与，2001年转型为“台湾主妇联盟生活消费合作社”。至今有近5万个家庭加入，从环境守护到共同购买，从消费力的集结到社会力的展现，透过“环保、健康、安全”的生活必需品，台湾主妇联盟消费合作社实践着“绿色生活、支持地球永续”的理念！ 图片来自于台湾主妇联盟生活消费合作社官网 参观时间：30分钟~1小时地址：台北市中正区罗斯福路三段210巷8弄5号开放时间：周一至周五 10:00-20:00 周六 10:00-17:00周日公休 每月最后一天为盘点日，服务时间将提前2小时结束交通资讯：直物生活文具——台湾主妇联盟生活消费合作社（就在直物生活文具的对面哟）伴手好礼：鲜乳饼干、原味蛋卷（6包入）、紫苏梅果冻（12杯装）等。官方网址：http://www.hucc-coop.tw/（查看全台据点）  五、好氏品牌研究室 Good Studio好氏品牌研究室 Good Studio 一开始是在北京代理贩卖台湾设计师的作品，随后从北京到台北，从品牌规划到独立商店，一直都在致力于让台湾设计发光发亮。台北的这间好氏研究所采用了“复合空间”的理念。外观清新自然，充满绿意，室内光线充足，明亮通透，室内布置工业风中带点复古风，柜子、架子和桌子上摆放着很多设计师设计的作品，一半是展区一半是餐饮区，找一闲暇时光，约上好朋友来好氏研究所坐着聊天，点一份自己心仪的饮品，用烧杯和量筒调制一杯专属于自己口味饮品吧。 图片来自于网路 用餐时间：1小时~1.5小时 地址：台北市温州街48巷22号1楼 营业时间：周二至周日13:00~21:00 周一公休交通资讯：台湾主妇联盟生活消费合作社——好氏品牌研究室由台湾主妇联盟生活消费合作社步行约8分钟到达目的地。 官网：http://www.goodstudio.com.tw  六、泰顺街漫步 旅人们一般都对青田街、永康街很熟悉，却不知道从台大到师大途径的泰顺街也很美。小街小巷内，少了汽车和机车，看到更多的是骑着脚踏车的居民，画面特别有味道。喜欢摄影和扫街的旅人们不妨在泰顺街附近随意走走，相信你会拍到很多令你满意和动容的照片。 图片来自于网路  七、台湾师范大学 台湾师范大学前身为“台湾省立师范学院”，于1946年搬迁至古亭现今校地。近年来为响应师资培训多元化，积极转型，以“古典人文风华，现代科技视野”的愿景，培养综合性创新人才。今日本校部尚存有四栋日据时期的老建筑：行政大楼、普字大楼、礼堂和文荟厅，校园建筑与校内植被交相呼应，古意盎然。 图片来自于网路 参观时间：30分钟~1小时地址：台北市和平东路一段162号开放时间：全天交通资讯：泰顺街——台湾师范大学在泰顺街附近任一地点Google导航，步行约10~15分钟到达目的地。  八、师大夜市 师大夜市是台北六大夜市之一，泛指台湾师范大学外围商圈，介于罗斯福路三段与和平东路一段之间。师大路上一整条都是商家和小吃摊贩。巷内也有许多特色餐厅，是许多外地游客必访之地！在这里，逛街、吃东西可以一网打尽！ 图片来自于网路 赏味时间：1小时~1.5小时地址：台北市大安区龙泉街开放时间：17:30~24:00（各家营业时间略有不同）交通资讯：台湾师范大学——师大夜市由台湾师范大学步行约3分钟到达目的地。美食推荐：许记生煎包、师园盐酥鸡、冰火菠萝油、辣不辣、灯笼卤味、牛魔王牛排馆 注1：不想吃夜市，想吃点健康素食的旅人们有口福了。师大附近就有一家全台票选第七的“春天素食餐厅”，而且这家素食餐厅提供的是自助餐吃到饱，各式有机蔬菜、土瓶蒸、佛跳墙等，都是常客相当期待的料理！ 地址：台北市和平东路一段177号3楼营业时间：11:45~21:00欧式自助餐的收费方式：（外加10%服务费） 午餐 成人$500 儿童$300 （110cm~140cm 是儿童）下午茶 成人$350 儿童$250 晚餐 成人$600 儿童$350交通资讯：台湾师范大学——春天素食餐厅由台湾师范大学步行约6分钟到达目的地。 图片来自于网路 注2：师大附近有一家“茉莉二手书店”，吃完夜市或素食自助餐的旅人们都可以去书店逛逛，看看书，消消食，在书香中结束今天的旅程。 地址：台北市和平东路一段222号B1营业时间：周一至周日 12:00~22:00 图片来自于@碎碎碎念Doris 注3：要是还有余力的旅人们，可以穿过青田街到永康街去逛逛哟。（15~20分钟左右）   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
特别感谢 全球最愛言承旭家族 提供资讯与协助整理@台湾自由行 汇整 weibo.com/go2tw38.花漾~旭之美食：马祖东莒的船老大民宿附属巧屋餐厅地址：东莒打卡缘由：在东莒拍摄期间，言承旭曾在此吃饭。 39.林口阿荣片厂地址：林口乡太平岭30号打卡缘由：2013.01.29-02.17，言承旭在片厂的摄影棚内拍摄。2012.04.02杀青戏亦在此片厂拍摄。 40.彰化民俗民化村的麻豆古厝(拆卸中)地址：彰化民俗民化村打卡缘由：2012.02.24-03.01，在麻豆古厝内拍摄在甄家大宅的戏。 41.彰化民俗民化村的啸月山庄(拆卸中)地址：彰化民俗民化村打卡缘由：在麻豆古厝拍摄期间，言承旭和剧组住在这间饭店，化妆间及工作间也设在这里。 42.花漾楼影城地址：高雄捷运青埔站对面的花漾楼(高雄市桥头区桥新三路、成功南路口)打卡缘由：刀疤与小霜接吻戏在花漾楼影城内一小门拍摄 43-49项为就想赖着你拍摄景点43.阳明山屋顶上(The Top)餐厅地址：台北市凯旋路61巷4弄33号(文化大学体育馆下方50公尺处)电话：02-2862-2255打卡缘由：项律师和杨果首次见面的地方。环境幽美，可看见整个台北市的风景。 44.天下第一味海鲜公车餐厅地址：内湖区瑞光路57号电话：0227926339打卡缘由：项律师和杨果爸爸吃饭，喝醉酒的餐厅。 45.榕堤水湾餐厅 地址：淡水河岸边直行过了星巴克咖啡，邮政局对面电话：0226290052打卡缘由：吃醋的项律师追到去这餐厅监视杨果。 46.绿风草原餐厅地址：桃园县平县市长安路216巷168号电话：03-492 8205打卡缘由：项律师和女朋友丁卉凡吃饭的地方。「我会狠爱你」MV亦在此拍摄。 47.SOPHISCA菓风小舖地址：西门武昌街二段26号电话：02-2370-4740打卡缘由：项律师在此买糖果给杨果。菓风小舖有狠多分店，要买到这款糖果就可以了。 48.爆米花打卡缘由：项律师给杨果买她最喜爱的爆米花。剧中拍摄地方平时并没爆米花可买，大家可去龙山寺碰运气，有时候会有小贩卖爆米花。不过，碰不到也不要紧，可以去买流星花园里道明寺这个平安符。 49.纽约纽约购物中心地址：信义商圈打卡缘由：项律师帮杨果派卫生棉，是在纽约纽约街头拍摄的。 50-58项为心星的泪光拍摄景点50.芦洲功学社大楼地址：台北县芦洲市中山二路162号功学社企业总部大楼2楼打卡缘由：2008.07.10下午3时多至6时，在芦洲功学社大楼的演奏厅拍摄一场演奏会。 51.九份程家芋圆店及附近一带地址：台北县瑞芳镇九份竖崎路68号怎样去：(1)在九份游客中心/警署旁，沿楼梯直上数十级即可抵达；或(2)如果由基山街的7-11开始走，要走狠远：沿旧街一直走一直走，经悲情城市及昇平戏院，再继续沿楼梯往下走；或(3)就在古迹「彭园」的旁边。打卡缘由：2008.07.11早上10时至晚上10时，言承旭在这里拍了很多场戏，在一楼和二楼的室内、天台、屋外空地、楼梯等地都是拍摄的场地。 52.桃园国际机场入境大堂和离境大堂打卡缘由：2008.07.12早上9：15至10:15在桃园国际机场进行拍摄，先在入境大堂拍摄程岳和小鹿抵台、世传和睿珊接机的那一场戏，再到离境大堂拍摄程岳赶返上海、以及小鹿返回北京那两场戏。 53.行政院卫生署桃园医院(简称桃园署立医院)地址：内壢中山路1492号打卡缘由：2008.07.12由早上11:15一直拍到下午6:45，大部份都是在房间内拍摄，虽然看不到拍摄的情况，但可看到Jerry来往休息室和拍摄场地之间，进进出出，而且有时是身穿病人服、脚踏拖鞋、头戴手术帽。 54.瓜山国民小学及对面的棒球场地址：石山里五号路306号瓜山国小打卡缘由：2008.07.14上午10时至12时，言承旭在瓜山国小内的篮球场及对面的棒球场拍了两场戏。在瓜山国小，言承旭推着坐轮椅的关颖。另一场戏，是言承旭在棒球场内和一班小学生打棒球。 55.绿风庄园地址：台北市北投区(阳明山)东昇路65-8号打卡缘由：2008.07.14在瓜山国小拍摄完之后，大概正午12时剧组就到绿风庄园去拍摄世传和睿珊的订婚典礼，言承旭的戏份在下午6时才开始。 56.莎罗曼庭婚纱店地址：台北市中山北路二段181之五打卡缘由：2008.07.15日早上10时，言承旭抵达婚纱店。在婚纱店一楼拍了一场戏之后，就上了二楼。到了11:40，剧组往下一个地点拍摄，剧组和粉丝的车队，便浩浩荡荡的往水楠洞停车场进发。 57.水楠洞停车场地址：瑞芳水楠洞停车场打卡缘由：2008.07.15剧组大约在早上11:40到达水楠洞停车场，先拍了交通意外的戏，然后言承旭坐在公车内，拍曾愷弦追公车的戏。 58.瓜山桥地址：瓜山桥及劝济堂交界的路口。打卡缘由：2008.07.15剧组在瓜山桥路口拍摄程岳為了救小鹿而被公车撞倒、辗过右手的那场戏，由下午2:40开始拍，到了3:50，林导说：「恭喜两位，杀青了！」 59-73项为白色巨塔拍摄景点59. 向上圣教会地址：台中市南屯区永春东路202巷12号电话：2473-8692打卡缘由：苏怡华医师和刘心萍常去的小教堂。 60.国立台湾美术馆丽禧餐厅地址：台中市西区五权西路一段2号电话：(04) 2376-4999打卡缘由：剧中联大医院的职员餐厅。 61.国立美术馆的空桥、地下空地、庭园阶梯地址：台中市西区五权西路一段2号电话：(04) 2376-4999打卡缘由：白色巨塔中多个场景都在此拍摄，苏怡华在空桥落寞的行走、和翠凤跳格子是在地下空地、求婚是在庭园阶梯。 62.中友百货公司C栋5F的女厕地址：台中市三民路打卡缘由：苏怡华喝醉酒，在这华丽的厕所吐。 63.南港软体园区水景旁阶梯地址：台北市115南港区三重路打卡缘由：是剧中的联大医院的庭园。 64.南港软体园区光棚地址：台北市115南港区三重路打卡缘由：是剧中的联大医院的大堂。 65.南港软体园区玻璃长廊地址：台北市115南港区三重路打卡缘由：是剧中的联大医院的走廊。 66.丽庭庄园地址：台北市内湖区行忠路29号电话：0800-882-001打卡缘由：苏怡华在此举行婚礼。 67.新光三越A9馆的石凳和小路地址：信义威秀新光三越A9馆打卡缘由：苏怡华和关欣说再见的地方。 68.信义威秀新光三越的天桥地址：信义威秀新光三越打卡缘由：关欣从后抱着苏怡华的地方。 69.象山的六巨岩「老莱峡」地址：「象山第一站」，在信义路五段150巷，找到它便可看到正正对着它的「登山入口」。直上便是六巨岩打卡缘由：翠凤失恋想自杀，苏怡华跑上山去找她。 70.圆环地址：敦化南路和仁爱路圆环打卡缘由：苏怡华好友相继离世，借酒销愁，醉倒街头的地方。 71.汐止大鲁阁棒垒球打击场地址：台北市汐止市大同路一段154-1号电话：02-2642-6558打卡缘由：苏怡华和翠凤打棒球的地方。 72.感性与理性大楼地址：台中市新光三越旁的惠来路往市政路方向走(在台中国家音乐厅预定地旁)打卡缘由：苏怡华家楼下。 73.中油炼油厂楠梓宿舍地址：后昌路的中油大门口，对面有间小邮局，在旁边的巷子弯进去，车行不久，就可以看到在左手边一排黄色的公寓建筑物。(国光高中、油厂国小附近)打卡缘由：关欣家门口。 2013年8月11日 @台湾自由行 汇整 言承旭粉丝台湾自由行打卡名录之三 言承旭粉丝台湾自由行打卡名录之一 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第一站：阳明山 图片来源：台湾旅拍 阳明山是以大屯火山群为主的火山地型景观，内有硫磺谷瀑布、竹仔湖黑森林、园内遍植樱花、海芋及各种花木，阳明山花季为全台最知名的赏花节庆之一，也是台湾热门的拍婚纱景点。 黑森林婚纱照 硫磺谷婚纱照 阳明山樱花 第二站：万里野柳地质公园 图片来源：台湾旅拍 野柳群大寮层，分布于龟吼村至国圣埔海边，也是构成野柳岬的主要岩层。此处为大屯山余脉伸出于东海中的岬角，此处岩石因风化、海蚀作用显得鬼斧神工，其中又以「女王头」、「仙女鞋」、「烛台石」等最为有名。 美食游憩：龟吼渔港海鲜  龟吼渔港是北海岸上的渔村，捕渔算是居民的主业，渔港旁形成一个鱼市集，刚入港的渔获直接卸货拍卖，渔村街上有几家海鲜餐厅，可以品尝新鲜的海产。   第三站：翡翠湾海边 图片来源：台湾旅拍 翡翠湾介于新北市金山与基隆间，是北海岸规划最完整的多元性水域游憩区。翡翠湾沙滩旁洁白的希腊式造景，衬托出蓝天、白云、碧海的爱琴海风情，因此成为北海岸婚纱拍照景点之一。 图片来源：台湾旅拍 第四站：美丽华夜拍 摩天轮婚纱照 旋转木马婚纱照 美丽华百乐园主要特色是拥有一座北台湾最大之摩天轮，摩天轮上装设有624支霓虹灯管，在晚间摩天轮会被打上绿色的光，并定时利用这些灯管演出灯光秀，共有三种不同的主题设计。美丽华摩天轮旁的旋转木马，也同样是夜间拍婚纱的热门景点，旋转的摩天轮与旋转的木马，犹如环绕着幸福的美好氛围。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
金春发牛肉店 百年老店金春发是很多在地人从小吃到大的好味道，牛肉、牛肚、牛筋、牛舌等食材由牧场直送，确保品质和新鲜，招牌清炖牛肉汤完全用牛肉熬煮而成，不添加人工香料，一碗都是精华，古早味的牛杂汤、牛肉羹汤等也要尝尝哦！图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市忠孝东路六段372号（捷运昆阳站 1号出口）、台北市中山区北安路833号（捷运剑南路站）公休时间：周一公休 王氏豆腐小吃店说到台湾「豆腐」美食许多人第一时间想到的会是「深坑」，殊不知，深坑有许多豆腐是来自于隔壁的「石碇」！其中最有名的是这间「王氏豆腐」。以古法制作香醇豆腐，传承至第五代的王家招牌料理之一「传统豆花」，花生煮得软绵绵，豆花口感绵密扎实，在嘴中散开时，飘散浓郁豆香。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：新北市石碇区石碇东街85号 张丰盛商行 张丰盛商行创立公元1911年。以制作花生糖、花生油起家的张丰盛商行，引进一台很有趣的冰淇淋机后，将店里的东方元素（花生、芝麻、南瓜子等）与西方元素（冰淇淋）进行完美的结合，在冰淇淋上淋上店家制作的芝麻酱或花生酱，是台湾人难忘的夏日味道。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：桃园市中坜区中正路349号 百年油饭 创立于1862年的「百年油饭」在大溪老街早已是名声响亮，直到1995年第四代老板游志成才将店名改为「百年油饭」，来大溪老街游玩的朋友们几乎都会来此报到。油饭配料完全就地取材，如复兴乡香菇、上等温猪肉、火腿等，特色在于祖传独特秘方。刚起锅的油饭装碗，上面铺满虾米、香菇与猪肉条，香味扑鼻。除油饭外，店中招牌肉羹汤、四神汤、龙骨髓汤等深得顾客赞赏。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：桃园市大溪区民权路17号（大溪老街内） 阿振肉包 鹿港阿振肉包的历史可回溯到日据时代的「振味珍」糕饼铺，81岁的郑振山，也是现任老板的阿公，是少数同时具备中式、西式烘焙技术的糕饼师傅。阿振的包子也延续这股传统路线，坚持手工制作的肉包热气蒸腾，鲜肉汤汁令人垂涎欲滴，外皮Q嫩饱满，坚持每日现做现蒸，正是老店根深蒂固的传承精髓。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：彰化县鹿港镇中山路71号 六甲面茶冰店 台南六甲这一间号称是台南县内最老的冰店，从民国二年卖到现在。传承四代的好味道，靠的不但是实在的味道与在地的浓浓人情味，更让人意想不到的是剉冰里面竟然加了面！!挫冰料还有粉粿、粉条、绿豆、红豆、大红豆、汤圆、芋头、仙草和凤梨等等，无论选择几样都只卖你几十台币一碗。加了面茶的刨冰美味又消暑啊！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台南市六甲区仁爱街28号 两姐妹米苔目 屏东内埔公有市场的「两姐妹米苔目面店」已经有近百年历史，是在地最具客家风味的小吃，店内的菜单很简单，只有干或汤的板条、面、米苔目，及自取小菜。整碗干米苔目的灵魂人物就是上面的肉燥了！肉燥当中还有添加油葱酥，油葱酥吃来蛮酥香的，提味不少，而且肉燥也不死咸，搭配上咕溜口感的米苔目真的很不赖。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：屏东县内埔乡中兴路147号 再发号百年肉粽 再发号肉粽已经传承四代，是台南知名的老字号美食店。招牌的八宝肉粽里有干贝、扁鱼酥、虾米、栗子、香菇、肉燥、猪肉、咸蛋等丰富的内馅，而特制款更添加了鲍鱼、鱿鱼与樱花虾。饱满的肉粽配上一碗鱼羹或虾丸汤，绝对让你吃得美味又满足。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台南市民权路二段71号 先帝庙板条 先帝庙板条式万峦乡很有名的百年板条店，已经传承到第四代，约有120年历史了。客家板条的灵魂人物就是油葱酥，油葱酥炒的够香也帮整碗板条提味不少！板条切的有点粗细不一，毕竟是手工在切跟机器还是有差别，板条口感很沽溜滑口，切的细细的也好夹好入口。汤头看起来似乎有点酱油色，但其实完全没有酱油味，喝起来清爽不油腻。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：屏东县万峦乡褒忠路61号  舌尖上的穿越之旅 图片来源网络，资料参考walkerland  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
【鸡蛋酥】蛋香四溢的古早味街边小吃 古早味街边小吃「鸡蛋酥」数十年来深受南部人青睐，金黄色外表选用鸡蛋、面粉、糖一同手工制作再进行油炸，刚炸好的鸡蛋酥热热乎乎，外表香甜酥脆带有颗粒口感，内里流溢着浓浓的蛋香味。除了朴实的原味之外，还有红豆、花生、咖哩等多种口味，满足不同食客的喜好。 知名店家：方阿嬷鸡蛋酥：高雄市三民区大连街129号苏阿嬷鸡蛋酥：高雄市鼓山区滨海一路96号【锅烧意面】从早餐店窜红的人气王 「美迪亚汉堡店」的锅烧意面有“高雄最好吃的锅烧面”美名，让在地人的早餐多了一道美味之选。招牌的锅烧意面选用四尾偏大只的鲜虾用大骨熬煮的鲜甜汤头烹煮，配上意面、肉丝、青菜、蛤蜊、蛋、丸子等食材，味道丰富鲜美，也让原本只卖早餐的美迪亚汉堡店靠着这味锅烧面人气扶摇直上，成为来到高雄不得不访的专属美食。 地址：高雄市前金区六合二路124号【番茄切盘沾姜汁】微呛微辣带着酸甜的水果经典吃法 番茄在台湾的吃法可谓是多种多样，切片、夹蜜饯乌梅、沾梅粉等都不算稀奇，而在南部的福生冰果店还有一种独有吃法──番茄切盘沾姜汁。这种吃法听起来颇有黑暗料理的潜质，它的灵魂沾酱姜汁，用酱油膏或酱油加上糖粉、姜末姜汁和甘草粉依照自己喜好的口味来调整比例。现切新鲜大蕃茄，沾上姜汁特调的姜汁蕃茄，毫无违和的口味不得不佩服古早人的智慧，也着实让人抗拒不了它微呛微辣带着酸甜的复杂滋味。 地址：高雄市左营区西陵街116号【古早味面糊蛋饼】软Q厚实的面粉香和焦香总让人期待盼望 高雄码头阿姨蛋饼的古早味面糊蛋饼做法朴实简单，将葱花、鸡蛋、面粉、粉浆等几样食材拌入炙热的大铁盘，煎至表皮微微焦香也带着软Q厚实的面粉香气，上桌后再淋上一点酱油膏或是辣椒酱，吃起来却是回味无穷，再加上十足的份量和平易的价格，总是让学生以及喜欢呷粗饱的市井小民对它死心踏地，每天早上都要来上一份。 地址：高雄市鼓山区鼓山一路17号【葱肉饼】让人魂牵梦萦的满嘴葱油香与肉馅 高雄凤山体育馆的葱肉饼，选用手工揉制的面团手杆成面皮，鸡蛋、猪绞肉和葱这三样食材更是缺一不可，将葱与肉馅揉入面皮之中，油锅酥炸后放置一旁铁网将油沥干，香酥的金黄饼皮，大口咬下，令人满足的满嘴油香，还有肉馅与葱香，它又比葱油饼多了一点儿的肉末口感。爱吃辣的加点辣椒酱、爱吃咸的不妨淋上酱油膏，有的摊位还会刷上甜甜的番茄酱，这项令减肥者又爱又恨的南部街边传统小吃，实在是超有魅力。 地址：高雄市凤山区安宁街（体育馆侧门旁）【白糖粿】无法拒绝烫口微酥的口感和扑鼻的糖香 万里香白糖粿是道无法取代的道地经典小吃，先将糯米粉加入水和细白糖，搓成长圆条状，炸到表皮金黄色，再裹上加入细白糖的花生粉，一定要温热的时候吃，才能感受到白糖粿特有烫口酥软的口感和随之而来的扑鼻糖香。 地址：高雄市新兴区新兴市场（大同一路和华南一路交叉口）【咸蛋饭团】鸭蛋黄与饭团碰撞的绝妙滋味 当饭团加入咸蛋，会有怎样的滋味？这道只有南部才看得到的特殊口味小吃，来自卖饭团五十年以上的大港饭团，为了应付每天一早接踵而至的人龙，只见老板娘没几秒的时间就包好一个饭团送到客人手上。扎实的咸蛋饭团拿在手上相当稳重，香咸的咸蛋黄、萝卜干、肉松、油条和酸菜等等，都是缺一不可的传统配料，如果要蛋白的话，还可以事先跟老板娘说哦！ 地址：高雄市三民区正兴路158号【番薯椪】融化的糖膏内馅包裹在金黄地瓜香 旗津椪嫂番薯椪也是南部传统风味的小吃，它其实就是在蒸熟的香喷喷的番薯泥里加入糯米粉，并将细砂糖及花生粉包入内馅捏制成圆盘状，入锅油炸后膨胀鼓起宛如飞碟状即可捞起。有人说番薯椪因为经过油炸，而有膨胀鼓起的椪皮（台语）现象，因此就把它叫作番薯椪。高温油炸后的番薯椪，融化的糖膏内馅，虽然烫口但是甜蜜蜜的口感总让人一颗接着一颗，最重要的是，10元铜板价就可以买到。 地址：高雄市旗津区通山路（旗津天后宫旁）【古早味冰淇淋】回到二十多年前的叭噗冰淇淋 叭噗～叭噗～回到二十多年前，总是可以看到骑着双轮或是三轮车卖叭噗冰的阿伯叫卖。从日据时期开业到现在的三泉冰淇淋工厂，有着百香果、草莓、桂圆、花生、巧克力、香蕉、红豆、芋头、凤梨等众多口味的冰淇淋。它们装盛在冷冻冰柜里，还可搭配复古的饼干、汉堡三明治或是直接用杯装冰淇淋，台湾人满满的回忆至今还能在南部找到。 地址：高雄市新兴区林森一路141号 【烤黑轮片】午茶、宵夜总是要来上好几片的软Q口感 黑轮是台湾街头常常看见的小吃，许多南部的烧烤摊更是将烤黑轮片作为经典不败的主打品项。阿桦碳烤的烤黑轮片会先用筷子插好再烤到入味，刚烤好的放入口中咀嚼却是越嚼越香的软Q口感，尤其是当黑轮片充分吸附传统炭香与刷上的烤肉酱香气，总是成为下午茶或是宵夜时段购买主力之选。 地址：高雄市左营区华夏路426号【丹丹汉堡】速食界南霸天，仅在南部有售 有「速食界南霸天」美名的既不是肯德基，也不是麦当劳，而是目前只在南部贩售的丹丹汉堡。它以中西合并菜单为主，既有西式的炸鸡、汉堡，还卖中式的鸡肉羹、面线羹、广东粥和炸米糕，一般约20元人民币就能吃到四种食品的套 餐，因此在台湾网路上人气超旺。许多北部人南下游玩时，也一定要去丹丹汉堡品尝一下才回家。 地址：台南、高雄、屏东等区域有多间门店  以上资料参考至东森旅游云 @台湾自由行 整理2016年11月10日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 图片来源：网络 喜欢长在丘陵、山坡地及贫瘠的黄红土地带的油桐树，有着生长环境越差，花开的越漂亮的特性，正好符合了客家人随遇而安的精神，所以洁白的油桐花是客家人的象征。每年的桐花祭是客家盛事，也是台湾全年十二大节庆之一，带来一场不同于粉嫩樱花、孤傲海芋的美景。 图片来源：网络 台湾最盛大美丽的花节－客家桐花祭  「客家桐花祭」自2002年开始举办，迄今已走过14个年头，以雪白桐花主角为每年活动意象，传递客家人敬天地、重山林之传统，更以桐花、山林之美为代表，客家文化、历史人文为核心，展现客家绝代风华。活动期间除了可以赏油桐花、旅游客庄特色地区、漫步桐花景点步道之外，亦有祭拜山神的隆重仪式，代表对山林土地的感激与崇敬，也透过各类型的活动，让旅客了解客家多元文化及浪漫热闹的活动，包括：客家艺文表演、各地桐花活动、客家美食品尝等等，欢迎旅客一起来台亲身体验油桐花「五月雪」的浪漫魅力！ 活动日期：2016年4月8日至5月22日  活动地点：苗栗县(苗栗18乡镇桐花区)、基隆市、新北市、宜兰县、桃园市、新竹县、台中市、彰化县、云林县、花莲县、台东县、南投县 全台桐花活动一览表 活动主题活动时间活动地点活动内容花现鹿野-台东桐乐会3/26(六)-4/10(日)台东县鹿野乡，主场地龙田桐花大道、瑞源及永安村1. 舞桐花、品茶趣、吟客乐2. 鹿野-客庄走透透3. 2016花现鹿野 台东桐乐会活动八卦山脉─夏雪之美4/6(三)~5/1(日)彰化县八卦山自然生态环境教育中心1.桐花步道－健行活动2.花蝶共舞－探索蝴蝶一生八卦山游桐趣4/9(六)-5/8(日)彰化八卦山脉桐花景观区、彰化县内客家景点共下赏花阅读音乐会、桐花小旅行二日游、桐花小旅行一日游、赏桐接驳车、桐花即时监控影像、桐花导览文宣、活动网站、Facebook客舞桐花─蝶飞鼓舞4/9(六)-4/15(五)花莲县瑞穗乡富源社区以社区鼓艺、生态、客家合唱结合原民舞蹈等串成社区特色活动。活动全程紧扣主题桐花与相关行程成为后山中路桐花祭。相关展演团队由社区鼓艺(含国中、国小)演出，搭配社区蕙质女童军与客家合唱团、原住民共同演出。桐游玉里·桐乐客庄4/9(六)-4/17(日)花莲玉山国家公园瓦拉米步道、玉里镇市区1. 瓦拉米步道赏桐健行一日游2. 瓦拉米步道赏桐健行半日游3. 拜访黑熊的秘密花园~瓦拉米步道赏桐健行半日游4. 桐花音乐会吉安客家桐花祭活动4/16(六)花莲中桐步道及吉安好客广场1. 桐花步道健行活动2. 祭祀山林仪式3. 大会活动4. 艺文表演 桐花飞扬-恋恋凤林4/16(六)花莲县凤林镇水源地广场1. 桐花步道健行2. 健身操3. 客家童玩DIY4. 客家歌谣表演芬园乡溪头社区～挑水赏桐花4/16(六)、4/17(日)4/23(六)、4/24(日)彰化县芬园乡挑水古道1.挑水赏桐花树下品茶香2.桐花生态写生活动3.挑水桐花音乐飨宴芬园乡德兴社区～荔兴桐游4/16(六)-4/17(日)彰化县芬园乡德兴社区桐花古道1.桐花大鼓阵2.幸福德兴话桐花3.劲歌热舞表演4.铁牛赏桐伴我行千人健行赏桐花4/17(日) 7:00-17:00彰化市台凤社区广凤宫前报到，集合时间上午6:30健行赏桐花、在地产业行销、客家山歌、舞蹈表演。自费DIY(油桐花彩绘扇、包仔粿现场教作)一东寮客庄～片片桐花情相约在客庄4/23(六)~4/24(日)彰化县一东寮客庄及芬园乡境内景点1.客庄巡礼乐逍遥2.客家歌谣互相来PK3.桐花创意市集4.客家歌谣及客语教学桐游冬山4/23(六)宜兰县冬山乡仁山植物园停车场旁广场1. 客乐迎宾2. 细人仔展艺3. 恁靓个桐花仙子4. 后生金曲献艺5. 说唱客家（传统戏曲歌舞）6. 客庄飨乐7. 哈客恁生趣8. 客家文创及小农市集9. 桐花树下讲故事10. 赏桐乐活行11. 客语我最会(闯关活动)彰化市福田社区～浪漫福田～梦幻桐花步道4/23(六)-4/24(日)4/30(六)~5/1(日)5/7(六)~5/8(日)彰化市福田赏桐生态园区(彰化市福田里福兴路638号)1.桐花艺文飨宴2.桐花树下音乐会3.桐花树下野餐趣4.桐花写生比赛5.社区深度化之旅桐庆升市 艺游员林4/24(日)彰化县员林藤山园停车场1.桐花树下飨宴2.客家文物特展3.与桐为舞环境教育暨员林升市宣导活动4.邀请客家乐团、戏剧及在地艺文团队表演5.客家创意市集2016客家桐花祭4/24(日)台中市外埔区虎脚庄农夫市集(台中市外埔区永丰里六支巷1号)至六分里农艺传坊1. 浪漫桐花马车婚礼2. 漫游桐花步道健行活动3. 桐花祭开幕式4. 桐花艺术特色商品及客庄农特产品展示5. 桐花客家艺文飨宴6. 桐花树下音乐会2016洄澜客家桐花祭4/30(六)花莲县花莲市美仑大陈二村1. 「桐」舞飨宴2. 赏桐花、品茶/擂茶3. 慈济大学茶道4. 桐花DIY教学5. 客家美食、农特产品展售6. 创意市集7. 东华大学艺术与设计学系学生作品展8. 环保资源回收宣导9. 桐祈愿10. 桐花意象着色比赛11. 赏桐花，游客庄，集桐花                 全台著名赏桐花秘境 【新北】 平溪赏桐步道 图片来源：网络 平溪铁路支线自菁桐站开往十分站，沿途满是山林绿意、田野风光。尤其油桐花开季节，当火车行经岭脚站至十分站之间，只要往车窗外一望，便可见到水岸边飘逸的雪白花朵，是喜爱赏花又兼铁路迷的游客，每年必游的著名赏桐路线。 地址：平溪线岭脚站至十分站之间 交通资讯：搭乘台铁平溪线至十分站 深坑赏桐步道 图片来源：网络 每年四、五月，北台湾的深坑也是不能错过的重要桐花景点。想看到此处繁花点点的美景，最理想的地点是在深坑阿柔村天龙宫沿线，此处的登山步道植有满布的油桐树，白花如繁星般摇曳生姿，美不胜收。 地址：新北市深坑区阿柔里阿柔洋2邻61号(天龙宫)沿线约一公里登山步道 交通资讯： 1、在台北车站搭乘660指南客运至深坑国小站下车 2、搭乘捷运至景美站转搭666、660欣欣客运至深坑国小站下车 3、在新店七张捷运站搭乘819欣欣客运至深坑国小站下车 4、在台北市政府捷运站搭乘912欣欣客运至深坑国小站下车 5、在木栅捷运站搭乘1076台北客运、660指南客运、666或819欣欣客运至深坑国小站下车 6、在深坑乡社区搭乘巴士至天龙宫站下 汐止、石碇、木栅赏桐步道（汐碇路、樟湖步道） 图片来源：网络 汐止、石碇山区的汐碇路是新北市著名的桐花景点，每逢五月雪盛开时节，路旁便能欣赏到一簇簇的花丛繁景。汐碇路并不是人车熙来攘往的大马路，在此赏花更显清幽，因此吸引不少游客前来游憩。另外，位于木栅指南路三段的樟湖步道，是一条平顺好走的步道，桐花祭期间也成为赏花者与摄影爱好者取景的最佳去处。 地址：新北市汐止区往石碇路段、木栅指南路三段 交通资讯：搭乘汐止社区巴士2、13汐碇路口站下※汐止社区巴士时刻路线表，请至汐止区公所查询http://www.xizhi.ntpc.gov.tw/web/Home?command=display&page=flash 土城桐花公园赏桐步道 图片来源：网络 土城桐花公园美景如画，油桐树散生其间，花开时分，花瓣散落在绿色落叶及树底的青色苔衣间，形成一处处白色花毯，美得令人不忍踩踏。这里也是北部最美、最容易欣赏到的桐花景点，公园内并有完整的步道、看台等设施，爱花人士千万不能错过。 地址：新北市土城区承天路底 交通资讯： 【桃园】 大溪花海农场 图片来源：网络 17公顷的农场幅员广大，拥有四季不同之美，无论任何季节来访，都能遇上灿烂如太阳的向日葵、紫色的香草花田，以及色彩绚丽的彩虹花田。五月初到访，还有满园的纯白桐花在枝头迎风摇摆，赏心悦目的盛况不宜错过。 营业时间： 平日：08：30～17：00假日：08：00～17：30 门票 ：平日入园：全票 NT100，优惠票 NT60假日入园：全票 NT150，优惠票 NT100 地址：桃园县大溪镇福安里复兴路1段1093巷27号（慈湖停车场旁） 交通资讯：  1、搭乘台铁至桃园火车站下车，转搭5090号桃园客运至慈湖站下车，步行约5分钟即可到达本园区。 2、搭乘台湾好行慈湖线至慈湖站下，步行可达  【苗栗】 苗栗桐花公园 图片来源：网络 保留完整客家文物的桐花公园，除了有成群的美丽油桐树，还有一座表现出客家特色的客家大院。园区以桐花为主角，点出苗栗的客庄特色，还别有新意地帮桐花打上灯光，让游客也能拥有夜间赏花乐趣。 营业时间：客家大院 08：00－17：00 全年无休 地址：苗栗县铜锣乡苗119线双峰山山麓下(客属大桥对面) 交通资讯： 飞雪桐花步道 图片来源：网络 胜兴车站北侧的山间林径是最适合的赏桐步道，有着「飞雪小路」之称。整个步道全长1公里，夹道而生的油桐树枝头开满桐花，形成花海。游客来此一边散步一边欣赏桐花点点，风景真是让人沉醉。 地址：苗栗县三义乡位于胜兴车站北侧 交通资讯：搭乘台铁至三义火车站下车，转搭计程车 四月雪赏桐步道 图片来源：网络 四月雪赏桐小径是通往慈济山的林道，从入口走到山顶约需25分钟。步道入口处装置了「鸟居」、红砖造景，路径则以枕木铺成，沿途有一段长约200公尺的油桐树林。每年5月，两侧飘落雪白桐花，雅兴闲情份外怡人。 地址：苗栗县三义乡三义木雕馆 交通资讯：1、搭乘台铁至三义火车站下车，转搭计程车约5分钟或健康步行约35分钟至博物馆 2、搭乘台铁至三义火车站转搭新竹客运[5664苗栗至三义(经铜锣)]，于三义总站下车步行约25分钟※新竹客运表 http://www.hcbus.com.tw/big5/information.asp 梦幻桐花步道  图片来源：网络 位于明德水库旁的花道，入口处是翠绿的竹林，旁边小溪流经，让桐花步道洋溢独特气质。只要穿过竹林小径后，一片花语雪景就会出现，盛开的白花仿佛山中精灵纷纷飘落，此处游客并不多，可以拥有赏花雅兴。 交通资讯：搭乘台铁至苗栗火车站转搭苗栗客运5801、5802路线班车至鸣凤入口站下车，距离桐花道约5.5公里。  【台中】 东势林场 图片来源：网络 东势林场是台湾著名的育木场，百花齐放的景色非常优美，当5月桐花开满山头时，最梦幻的白色花海，就在林场悄悄上演。走在林道里，处处可见郁郁林相，可聆听山鸟鸣唱，远处点缀着白雪桐花，景色非常美丽。 开放时间：06：00~21：00 门票：全票 NT250元 交通资讯：搭乘台铁至丰原火车站下车，转搭丰原客运209 丰原－东势林场，至东势林场站下车。  全台桐花步道一览表   @台湾自由行2015年3月17日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宜兰传统艺术中心位于台湾省宜兰县五结乡冬山河风景区内，创立于2002年1月16日，中心占地总面积约24公顷，传统艺术中心规划包含入口处、停车场区、中心区、住宿区、演艺厅区、工艺坊区、产业景观区等各具特色的区域。 点击下方播放器观看宜兰传统艺术中心视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看）  传统艺术中心的建筑由简学义、陈森藤、蔡元良、黄声远等多位建筑师合作，把台湾传统建筑表现得十分精美，也让传统艺术中心园区荣获“2001台湾建筑佳作奖”，从戏剧馆、曲艺馆、图书馆、工艺传习所、目仔窑、民俗街坊、住宿中心至文昌祠、戏台、黄举人宅....等等，都非常有味道，值得细细观赏。 传统艺术中心园区的展示系统分为动态和静态展示，动态展示以市街聚落区以及水岸的露天舞台、田园景观区等之技艺展演活动为主，静态展示则以“展示馆”的传统工艺美术与“戏剧馆文物陈列室”的音乐戏曲相关文物之展示为核心。 传统艺术中心里的大渔翁餐厅以及小吃坊都提供了多样的宜兰传统美食，街坊中，还有数十家的工艺店家林立，像是古早电影院、木屐馆、戏偶馆、陶艺馆、玻璃馆等，各有特色，也是游客最爱停留的地方。 传统艺术中心内容相当丰富，不仅让宜兰人骄傲，更是让台湾人了解到台湾的历史发展以及相关文献，体会古早先民们开拓台湾的荜路蓝缕，在旅游的轻松时刻，也能学习到很多的知识，一举数得！另外，来到传统艺术中心，也可以前往冬山河搭乘游览船，体验宜兰的冬山河之美喔！  【交通方式】1、火车：a、乘坐台铁至罗东火车站，再搭乘计程车，约十五分钟即可达传统艺术中心。b、乘坐台铁至罗东火车站，转搭乘宜兴客运（往南方澳或岳明新村）至大众庙站，步行十分钟，即可达传统艺术中心。 2、客运：由台北北站搭乘“国光客运”往南方澳方向之班车至季新站即可达传统艺术中心。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
许多初次前往台湾旅行的朋友都会询问，台湾有哪些不同于大陆的习俗呢？要注意哪些问题？今天我们就来聊一聊两岸习俗差异。 早期的台湾移民来自闽南以及客家，所以台湾的风俗多数与闽南或客家相同相近，并没有太大的差异。很多福建厦门、泉州、漳州甚至广东潮汕的客家朋友来台湾，都能找到与家乡相同的习俗。 ▲例如拜拜：在台湾，拜拜已经跨越了宗教信仰的范畴而成为了生活与文化的一部分。除了到各种禅寺、宫庙拜拜求消灾解厄、保平安、发大财等。初一、十五在家里拜拜祈求平安消灾，而初二、十六则是商家或公司在店门口拜拜为生意祈求的日子。曾有游客误将商家门口烧金纸的铁桶认作垃圾桶而引起老板不满，大家都要注意哦！   ▲台湾的庙会活动则是每年大事，例如妈祖的绕境出巡，无论是北港妈祖、鹿港妈祖都是历时近两周的重大活动，而在神明出巡、庙会活动时，则有些非常有特色的景象，如：阵头、八家将、甚或乩童，而钢管舞女郎的花车，更是一绝。因为台湾百姓认为，把自己喜欢的、最好的，都要呈现给神明。所以，在神明的车队里出现穿著清凉的钢管女郎跳舞，就像阵头的鼓队、八家将一样的自然，也算是信众用自己的特长来敬神的方式吧。 ▲春节、清明、端午、中秋等中国节庆台湾都有，大多也与大陆相同，该吃什么吃什么，该给红包也少不了。唯一特别一点的是中秋除了月饼还吃烤肉，这个是80年代一个酱油广告带出来的奇特习俗：一家烤肉万家香！  ▲花圈在台湾不仅是丧事用，在喜庆的日子里，如结婚、开张大吉、庆祝等多种场合都可以看到，关键就是花圈的颜色与内容。来台见多了就不会觉得奇怪。 ▲台湾百姓除了传承了闽南风俗外，被日本统治五十年，也留下了些日本的谦逊规矩。例如，多礼。谢谢、哆下（闽南语）、各种问候等，在中南部很多地方都如此，连上下公交车乘客司机都彼此谢谢。越是离开都市，这种热情、纯朴的感觉越浓。  【注意事项】▲喧哗、小声说话可能是最需要注意的。台湾的捷运车厢、公共场所等地方，多数没有人高声对话、讲电话（部分餐馆除外）。所以，来台湾时，降低声量可能是第一个要注意的。  ▲排队，大多数台湾人喜欢排队，无论是搭车、买个珍珠奶茶、夜市的有名美食，反正到处都看到人在排队，而且极少有人插队。排队时也建议与其他人保持一点距离。另外，过马路请走斑马线或行人穿越道，乱过马路会被撞，还会吃罚单。 ▲台湾的电子支付远比不上大陆，虽说现在一些大的景点、商店可使用银联卡、支付宝和微信支付，但更多地方只能用现金，而且不是所有的店家都可以刷卡。所以在台湾身上一定要准备一些现金。    ▲找不到垃圾桶！很多人来台湾都发现垃圾桶很少，这是因为台湾多个城市实行“垃圾不落地”政策，大部分人已习惯也自觉回收垃圾和进行分类，把垃圾带回家。自由行的朋友不妨随身准备小袋子，装了垃圾可到便利店请店员帮忙丢掉或带回住处，在夜市也可请摊主处理。 ▲台湾绝对的歧视烟民！几乎就没有地方给你抽烟，公共场所不能、餐厅不能、办公室不能，医院、学校等地更是不允许。抱歉了隐君子，在台湾你得注意哪里能抽烟，或就得悠着点。 ▲台湾的捷运(地铁)不准吃东西、不准喝水，只有小baby与病人除外。但高铁、台铁以及部分的客运、公车（除了车上写不准的）是可以饮食的。当然，你非要在车上吃臭豆腐，那白眼是不会少的。 ▲厕所，台湾的公共厕所算多，尤其是大城市。捷运站、百货公司、景点、政府单位(包括警察局、邮局)都有厕所，也可以随时去借用，多数厕所也提供卫生纸，并都有专人负责清扫，所以厕所算干净。而很多便利商店如7-11、全家，甚至地产经纪公司门市，都是欢迎借厕所的。 ▲还有一个很特别的注意事项是：台湾最冷的地方是：台铁车厢。无论冬天夏天，台铁都开冷气，所以，冻死人的不会是阿里山，而是台铁车厢！另外，故宫也冷！记得加件衣服。 ▲政治问题，说到注意事项，这个问题不能不说。2017不是选举年，相较这个问题会比较好，然而，台湾绝大多数百姓，并不认同自己是中华人民共和国的一省省民，而近半的民众，并不乐见短期内的两岸统一。所以，来台或许不要与台湾人讨论统一独立问题，不要争辩谁是谁非的政治议题，会让旅行更轻松些。 除此之外，台湾很安全、台湾人很友善，风景很美，小吃很多，语言相通，你来看过，一定喜欢！ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
DAY1：台南火车站 - 赤崁楼 - 度小月担仔面 - 祀典武庙 - 义丰冬瓜茶 - 大天后宫 - 全美戏院 - 国立台湾文学馆 - 台南孔庙 - 府中街 - 神农老街DAY2：安平古堡 - 安平老街 - 德记洋行 - 安平树屋 - 四草红树林绿色隧道 - 四草大众庙 - 台南火车站 景点介绍： 【1.赤嵌楼】 赤嵌楼是台南市最著名的古迹与精神象征。公元1653年，明永历七年，荷兰人在此兴建「普罗民遮城」（Provintia荷文为永恒之意），汉人则以「赤嵌楼」、「番仔楼」、「红毛楼」来称呼它，是台南市重要古迹的代表之一。赤嵌楼是一座风雅优美、层次丰富的建筑，散布庭园中的各式碑碣、石马、石蛇、技勇石，以及满汉文并列的九座赑屃御碑，是光复后陆续移入的文物，犹如一座户外博物馆。赤嵌楼的夜景，也是值得观光客前往一游的胜景。赤嵌楼的园区里面除了老树成荫的庭园外，高大壮观的乾隆御龟碑、纷然林立的石碑、石兽与石器、巍然耸峙的海神庙与文昌阁、充满传奇色彩的红毛井、砖石斑驳的普罗民遮城堡遗迹，以及残存的书院门厅等，都值得细细浏览。 图片来源：网络 地址：台南市中西区民族路二段212号交通：自台南火车站前搭17路市公车，于赤嵌楼下车即抵开放时间：8:30~17:30，周六8:30-21:30，清明、端午、中秋及春节初一至初三休息票价：全票NT50，军工教NT40，半票NT25电话：06-2205647建议停留：1小时 游览完赤嵌楼，可在旁边的【度小月担仔面】用餐。 台湾百年传统美食小吃度小月担仔面游洪芋头创立于1895年。度小月的第三代传人洪振铭先生，开始于台南中正路贩卖，已有好几十年，在台南没有人不知道这家历史悠久的老店，分店甚至遍布大陆。总店：台南市中西区中正路16号（林百货、台湾文学馆对面） 图片来源：网络 地址：台南市中西区民族路二段216号（赤嵌楼旁）营业时间：10:30~23:30电话：06-2231744  【2.祀典武庙】 武庙位于大天后宫旁，隔民族路与赤嵌楼相对，是保存十分完整的古庙，创建于明代，同样也有300年以上的历史。日据后，武庙不再列入官方祀典，也丧失了原有的优势地位，但在人民心中仍维持其崇高地位，后被列为一级古迹，开始规划整修。庙内文物典藏古匾「文经武纬」、「至大至刚」、「至圣至神」、古联「桃园继首阳或异姓或同胞千古难为兄弟，将军与丞相一托孤一寄命万世知有君臣」，文字叙述正是武圣关公的写照。武庙分三进，第一进奉祀关公；第二进为武圣三代祖先；第三进是观音菩萨与十八罗汉。后进有西社和小花园，为古代文人吟风弄月及南管音乐的演练之所。 图片来源：网络 地址：台南市永福路2段229号交通：从赤嵌楼步行过民族路二段，对面即到开放时间：5:00~21:00（初一、十五延至22:00）电话：06-2202390建议停留：30分钟 【义丰冬瓜茶】 在武庙对面，是台南市仍坚持用古法制作冬瓜块的百年老店之一。现年八十岁的第三代传人林嵩山先生，亲身见证了冬瓜糖的兴衰史，在超过半个世纪经营祖传冬瓜工厂的过程中，始终坚持遵循古法，以手工熬煮制作冬瓜糖、冬瓜露、冰糖，对他而言，这是对先祖代代相传的技艺的尊重，也是忠于原味的最高表现。推荐柠檬冬瓜加蒟蒻。 图片来源：网络 地址：台南市中区永福路二段212号（祀典武庙对面）营业时间：9:00~22:00电话：06-2223779  【3.大天后宫】 大天后宫俗称台南妈祖庙，建于清康熙23年（1684年），原为明宁靖王府邸，是郑成功之子郑经为了表示对宁靖王朱术桂礼遇而建。在历经了数次整建，因其历史与文化地位被列为第一级古迹。大天后宫在台湾将近400座妈祖庙中，具有宛如贵族般的尊贵地位，是台湾第一座官建妈祖庙，也是唯一列入官方春秋祭典的妈祖庙。庙中塑像、雕饰皆出自名匠之手。古匾、古联之珍贵丰富更是全国庙宇少见。其他彩绘书法、石刻木作，典藏颇丰，皆美不胜收。 图片来源：网络 地址：台南市中区永福路2段227巷18号交通：从祀典武庙正门旁巷子进去开放时间：9:00~17:00电话：06-2211178建议停留：30分钟  【4.全美戏院】 全美戏院是目前全台唯一一间坚持手绘电影广告牌的戏院。巴洛克风格的建筑本身已经有五十余年的历史，目前为台南仅存的几家二轮戏院，两次夺得奥斯卡最佳导演奖的李安曾说：「我从小在全美看电影长大的。」 图片来源：@圣德太子儿 地址：台南市中西区永福路二段187号交通：步行至永福路和民权路交叉口可到网址：www.cm-movie.com.tw建议停留：20分钟（若看电影另计）  【5.国立台湾文学馆】 作为一座拥有百年历史的固定古迹——国立台湾文学馆，是台南的必去之所。国立台湾文学馆于2003年10月17日正式开馆营业。它的前身为建于1916年的日据时期的台南州厅，属西洋历史式样，是设计师森山松之助除台湾总统府及监察院建筑之外，在台湾的知名作品之一。该馆建筑主体多处构造因战争或年久失修而毁损，因此自1997年开始进行修复整建工作，于2003年修建完成，成为台湾“古迹修复再利用”的典范。台湾文学馆典藏展示从早期原住民、荷兰、明郑、清领、日据、战后以来，艰困却多元成长的文化内涵。馆内设置了文学图书室、儿童文学书房、文学体验室的空间。 图片来源：@圣德太子儿 地址：台南中正路1号交通：从永福路二段直走至民生路一段，往汤德章纪念公园方向可到开放时间：周日至周四9:00~18:00，周五至周六9:00~21:00，周一休馆票价：免费电话：06-2217201建议停留：1小时  【6.台南孔庙】 朱色建筑的台南孔庙，绿荫环绕，在艳阳蓝天下，显得十分神气。在台南人的用心经营下，孔庙不只是台南的地标，更是台南人的文化精神所在。台南孔庙建于1665年，是目前台湾历史最悠久，建筑群最壮观的孔庙，庄严宏伟，格局完整，列属一级古迹。目前还大致保持「左学右庙」的传统规模，左学是以明伦堂为主的建筑群，右庙则以大成殿为中心。不过，现在许多围墙都以倾颓，空间结构和原本稍有不同。孔庙最令人称奇的是中心的大成殿，因殿中没有柱子和回廊，只以厚墙外的排梁支撑着，结构特殊堪称中国古建筑的另一代表。庙中主祀孔子神位，东西庑则祭祀其他古圣先贤。每年祭孔大典皆在孔庙广场举行。现在的入口是原本的「东大成坊」，高挂「全台首学」匾额，字体遒健，因没有落款而不知是谁所书写，据推测可能是台厦道（清康熙年间驻台代表）陈滨所写。 图片来源：网络 地址：台南市南门路二号交通：从国立台湾文学馆沿南门路步行可到开放时间：8:00~17:30（清明、端午、中秋三节不开放）门票：全票NT50，半票NT25电话：06-2289013建议停留：30分钟  【7.府中街】 台南孔庙文化园区，除了全台首学孔庙是这必游的台南旅游景点之外，孔庙正对面的府中街，更是您来品味台南人文、艺术氛围的好地方。以泮宫石坊为起点的府中街，整条街道长不到200米，怀古氛围的意象环绕其中，莿桐树随侍两旁。街区内进驻的咖啡店、面摊、冷饮店、古玩店、服饰精品店，和莿桐树点缀着整条府中街，每间店都别具特色，成为休憩旅游好去处，不自觉让人想放慢脚步，轻松待上半日。平日时，踏上府中街的石板步道，整条街道顿时与南门路上的车水马龙、喧闹气氛隔绝，宛如都市中的桃花源。沿着府中街和两侧延伸出的几条古巷道，经过老街再造之后更融合传统与现代感。 图片来源：@圣德太子儿 建议停留：30分钟  【8.神农老街】 神农街昔日被称为北势街，是目前台南市保存最完善的老街，也是"五条港文化园区"最重要的据点。目前神农街一带密布了许多古迹、街庙、老行业，如市定古迹"金华府"、"全台开基药王庙"、四十九号的"永川大轿"、六十七号的"西佛国"等，同时许多著名的民俗活动也都源自于此。走进神农街，古朴的街屋让人感觉像是走进时光隧道，除了私人的住宅外，全长百余公尺的街道更有许多艺术创作者的工作室，让这条街添加了不少艺文气息，每到夜晚在昏黄古朴的街灯映衬下，神农街可说是越夜越美丽，相当值得一游。 图片来源：@圣德太子儿 地址：台南市中西区神农街交通：在孔庙乘坐台湾好行88区（或88）在神农街站下车开放时间：全天电话：06-2991111，台南市政府文化观光处建议停留：40分钟  【9.安平古堡】 安平古堡位于安平区效忠街、国胜路之间，为荷兰人在1624年所建，当时称为热兰遮城，俗名红毛城或番仔城，是台湾最早的一座城池，现列为国家一级古迹。旧热兰遮城分内外二部，城垣范围包括台湾最古老的延平市街。清康熙后行政中心移至赤嵌楼，安平城因而没落倾颓，目前古堡西洋建筑为日本时代整建。在堡内古迹中心剑狮最具特色，据说有止煞驱邪的镇宅功用。另外在古堡右方有一古井为荷兰人占台所竹的四井之一；外城的南壁高三丈余，墙上古榕树根盘结，皆显得古意十足。其余尚有古迹可寻，附近有史迹公园及永汉民艺馆，并建有新式瞭望塔，视野极佳，海岸景观尽入眼底。 图片来源：网络 地址：台南市安平区国胜路82号交通：台南车站前搭乘市公共汽车99路或2路，于安平古堡下车开放时间：每天8:30~17:30门票：全票NT50，半票NT25电话：06-2267348建议停留：1小时  【10.安平老街】 位于台湾台南市"安平古堡"旁边的延平街又称为「安平老街」，为三百多年前荷兰人在安平修建的第一条路，又有“台湾第一街”之称，街道两旁聚集了许多特色店家，柑仔店、古早味童玩小吃店还有百年的蜜饯店。也带动了邻近街道的繁荣，包含"古堡街"、"平生路"、"效忠街"、"安北路"与"运河路"等，逐渐发展成安平商圈。 建议停留：30分钟  【11.德记洋行】 英商德记洋行建于清同治6年，位于当时安平的海头社（今台南市古堡街108号）。那时洋行大多从事鸦片、樟脑、砂糖等交易。英商德记洋行与后来建立的怡记、和记、东兴、来记，合称安平五大洋行，列为三级古迹。建筑坐北朝南，楼高三层，主楼梯设于正向中央，一楼原为行员宿舍，走道居中，左右各有三间房间，二楼空间与一楼房间相似，走廊围以绿釉瓶饰栏杆，加上白色粉墙，在风貌上与传统民宅不同。视觉上有别于传统的闽南风格建筑，环境清幽。市政府在1979年，将德记洋行整修，做为台湾开拓史料蜡像馆。 图片来源：网络 地址：台南市安北路194号交通：由安平古堡步行可到，约250米电话：06-3913901建议停留：30分钟  【12.安平树屋】 安平树屋是台湾台南市安平区的知名景点，位于德记洋行的隔壁，原本是德记洋行的仓库，约建于19世纪。以建筑物与榕树共生为其特色。安平树屋的前身是德记洋行的仓库，后来在日据时期与德记洋行建筑一同交由“大日本盐业株式会社”使用。二次大战后，该仓库一度又被继承的台盐所使用，但后来任其荒废，以致于建筑物被榕树入侵、共生而成今貌。经过重新规画后，在2004年时建立了黑色的木栈道以便人们参观。目前与英商德记洋行为同一园区。 图片来源：@圣德太子儿 地址：台南市安平区安北路194号开放时间：8:30∼17:30门票：全票NT50，半票NT25建议停留：30分钟  【13.四草红树林绿色隧道】 四草邻近的四草野生动物保护区为台湾沿海红树林中物种歧异度最高区域。四草是台南乃至全台著名的红树林保育区，200公尺的绿色水上隧道堪称迷你亚马逊河，是台湾36秘境之一。河道两旁红树林茂密交错，阳光透过缝隙在水面上投射斑驳光影，泛舟缓缓通行于隧道中能仔细观察海茄苳、水笔仔等不同的红树林植物，运气好还能看到白鹭鸶、弹涂鱼等动物。搭竹筏游红树林绿色隧道，一趟约30分钟，随船有一解说员，沿途解说红树林的生态。  图片来源：@圣德太子儿 地址：台南市安南区大众街360号交通：在安平古堡站乘坐99区（或99）在四草生态文化园区站下，步行可达开放时间：8:30~17:00费用：全票NT150，半票NT100预约电话：06-2841610/06-2840959建议：因四草大众庙生态旅游船只人数总量管制，请各位游客尽量在4点前抵达建议停留：50分钟  【14.四草大众庙】 建于康熙年间，迄今两百余年，由三川殿、拜殿、正殿、后殿组成，正殿为五重檐，主祀为镇海大元帅陈酉；后殿阁楼型式，奉祀圣贤元帅。庙宇左侧为红树林绿色隧道，右前为四草炮台遗迹。 图片来源：@圣德太子儿 地址：台南市安南区大众街360号电话：06-2841610建议停留：20分钟游玩结束后于四草生态文化园区站乘坐99路（或99区）可到达台南火车站，约50分钟。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
深夜游走台湾，除了夜市还有什么好去处？疲惫的身心还想在睡前得到些治愈？台湾DailyView网路温度计整理了全台十间贴心的深夜咖啡厅，不失为夜猫子品味台湾另类夜生活的选择。 10丨暗角咖啡 暗角咖啡小有名气，凌晨四点才结束营业，让许多夜猫子或夜间工作者找到了个好去处。看似迷你的空间，简单的一张menu上头写了多款咖啡，却在黑板上偶有特别的小惊喜；再加上不睡觉的猫儿总是相似的那么几位，有时候走进店里熟悉的面孔总会让人感到温暖。象是城市夜寐中，自己的另一个秘密基地一样。 图/chocblog.choc-girl.com.tw 店址：台北市厦门街1号，近捷运古亭站电话：02-2351-9907营业时间：14:00 至 04:00 9丨Costumice Café Costumice Café有别于忠孝东路上头吵杂的喧闹环境，别有洞天地成为一个安静的地点。店里有意思的摆设与美味的餐点，让Costumice Café做出与其他咖啡厅不一样的感觉；店里头看似lounge bar的氛围与不同风格的各个座位，让三五好友总是能够边聊着天边漾出一丝优雅。 图/blog.xuite.net 店址：台北市忠孝东路4段223巷71弄6号1楼，近捷运忠孝敦化站电话：02-2711-8086营业时间：12:00 至 00:00 or 01:00 8丨多么Cafe+ 巷弄中的Cafe+木门与大片落地窗坐落在周遭房子之间，显得简单而又复古；可爱的摆设、墙上的插画、美味的餐点与舒服的咖啡，让人不难看出店主的用心。如果想在夜里品尝美食，喝杯好咖啡然后静静地度过一段时光，那多么Cafe+肯定会是好选择。 图/iguang.tw 店址：台北市安和路2段217巷16号，近捷运六张犁站电话：02-2733-0009营业时间：10:30 or 11:30 至 23:00 or 01:00 7丨巢 nido 走进nido里，简单的几个座位，静谧的一方空间，menu上仅仅写着几样甜食与许多咖啡或茶；四周的轻柔音乐（时常是Jazz，偶尔是Classic）和宁静却舒服的空间氛围，总让人在一瞬间放松了躯体与灵魂。 图/www.ipeen.com.tw 店址：台北市忠孝东路4段553巷22弄10号1楼，近捷运市政府站电话：02-2753-4402营业时间：14:00 至 00:00（每月6、16、26日公休） 6丨小米酒咖啡馆 永康街里头的小米酒咖啡馆，小巧的空间里头却鲜少有着空座位；总是飘散的咖啡香让人一走进里头便感觉到一股轻松，宁愿在这里闲散掉几个钟头。所以虽然小米酒咖啡馆其实没有贩卖小米酒，但深夜里它的魅力绝对不输小米酒本人。 图/mecocute.pixnet.net 店址：台北市永康街41巷5号，近捷运东门站电话：02-2395-7617营业时间：12:00 or 13:00 至 22:00 or 23:00 5丨咖啡小自由 咖啡小自由是老屋改建而成，复古的装潢风格透露出一种稍稍成熟稳重的感觉。有些热的夏季坐在室内的座位，让心思能在咖啡香中沉淀下来；冬季时或者可以坐在户外的位置，一边品尝暖手的咖啡，一边看着夜空的景色。下回想让自己也这样过一晚的时候，不妨多走两步路，到咖啡小自由来体会体会吧。 图/vindie123.pixnet.net 店址：台北市金华街243巷1号1楼，近捷运东门站电话：02-2356-7129营业时间：11:00 or 12:00 至 00:00 4丨Kool Caffe 在寸土寸金的台北东区，Kool Caffe 24小时的营业模式几乎是绝无仅有，让许多人无论是午后想和好友享受个下午茶，或者清晨与家人共进早餐，甚至深夜独自品尝一杯咖啡，都有个好地方可以去。 图/www.triplew.tw 店址：台北市大安路1段2号，近捷运忠孝复兴站电话：02-2731-5111营业时间：24hr 3丨巴黎米咖啡 台大附近的Cafe 8mm，微亮的鹅黄光芒在深夜里看来总是窝心而又显眼，里头朴实的装潢与简单的摆设，让这个小小空间顿时显得温馨容易亲近。在这里似乎不需要说太多话语，犹如Cafe 8mm的自我介绍一样：「一口静谧的咖啡，沉淀所有喧哗念头。」只要静静地喝着咖啡，心情就会跟着万籁俱寂的城市一同沉静。 图/mecocute.pixnet.net 店址：台北市新生南路3段60巷1号，近捷运公馆站电话：02-2363-3237营业时间：12:30 or 13:30 至 01:30 2丨卡瓦利意大利咖啡馆 卡瓦利意大利咖啡馆伫立在小巷中，白日时阳光从门口大片落地窗洒进店里头，深夜时路灯的微芒也晕进座位旁。无论是menu上的义式咖啡，逸脱在这些纸张外的单品，或者周末限定的特别甜点，卡瓦利对于咖啡、餐点都有着自己的坚持。 图/www.ipeen.com.tw 店址：台北市永康街2巷5号，近捷运东门站电话：02-2394-7516营业时间：11:30 至 23:00 or 00:00 1丨湛卢咖啡 原本就已深受许多人喜爱的湛卢咖啡，原本在夜晚九点钟便结束当日营业这一点，让许多咖啡迷总是感到有些遗憾；但自从台大门市出现之后，瞬间便跻身深夜咖啡厅的名单之中。每每踏进湛卢咖啡总是有股迷人的咖啡香萦绕在鼻舌之间；而店员贴心而且详尽地演绎不同单品的冲煮，更是让喝咖啡这件事变成不只是单纯的品尝而已。 图/muri17.weebly.com 店址：台北市罗斯福路3段284巷2号，近捷运公馆站电话：02-2362-8883营业时间：10:00 or 12:00 至 23:00  本文为原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜阿给 淡水最有名的“阿给”其实就是一块填入冬粉的油豆腐，发明者起初只是不想浪费卖剩的食材，没想到当油豆腐浸泡过卤汁并用鱼浆封口蒸煮后，淋上秘制酱汁端上桌，广受食客好评，因此成为淡水特色美食。►    创始店老牌阿给：新北市淡水区真理街6之1号 2｜可口鱼丸 听说可口鱼丸是淡水老街历史最老的鱼丸店，招牌鱼丸用上等鲨鱼肉做为鱼浆材料，再加上少许太白粉和水下去调制，鱼丸内的馅也是用独特的配料去制作，喜欢吃鱼丸的人不要错过。►    新北市淡水区中正路232号 3｜麻吉奶奶的鲜奶麻薯  招牌的鲜奶麻薯用纯鲜奶手工制成，Q弹不黏牙，入口即化，搭配花生、芝麻、红豆、椰子粉等，味道更加多元。无添加剂，保质期有12天，喜欢的朋友还可买作伴手礼。►    新北市淡水区中正路220号 4｜阿婆铁蛋 店家每天将精选的鸡蛋或鸟蛋放入秘制的卤水中卤上三个小时，然后自然阴干，如此持续一周才算完成。这样做出来的铁蛋又黑又硬又有嚼劲。到淡水的朋友不妨买一颗来尝尝。►    新北市淡水区中正路135号之一（淡水老街转往渡船口的三角窗） 5｜许义鱼酥 淡水十分有名的老字号。鱼酥酥炸两次才能到达理想的口感，外皮地瓜粉和独门配料非常香脆，内里包裹的鱼肉则依然鲜甜，毫无腥味，到淡水别忘了试试哦！►    新北市淡水区中正路184号 6｜阿香虾卷 一卖就是30几年的阿香虾卷，从路边摊到固定店面，人气一直很旺。招牌虾卷是将新鲜的虾子与猪肉打成浆后，再用馄饨皮卷起，放入油锅炸成金黄色。阿香虾卷的面皮炸得十分香酥，咬下去脆脆的口感略带厚度。还可根据喜好淋上不同口味的酱汁，又是另一番风味。►    新北市淡水区中正路230号 7｜百叶温州大馄饨 百叶温州大馄饨是淡水老街的名小吃店，对于杰迷来说，到这里一定要来一份“周杰伦套餐”，一碗馄饨加上一份鸡腿，就是周董学生时代最爱的组合。不是杰迷的朋友也可以来尝一尝，还有曾获“全台第一冰品”之称的桂花荔枝冰。►    新北市淡水区中正路177号 8｜吴记排骨酥 吴记排骨酥从现场裹粉到当场现炸，禀持着现炸现吃的原则，炸时香味四溢、吃时口齿留香，出炉时排骨外皮金黄酥脆、肉质鲜嫩多汁不油腻。有路过的朋友一定要尝一下。►    新北市淡水区英专路28巷底(麻吉冰店对面) 9｜ 淡水沪尾豆花 二十多年的豆花老店，内卖各式冷热豆花，都是传统手工制作，口感滑嫩、种类多样。夏天来碗冰豆花消消暑，冬天则到这来碗热豆花暖暖胃，是个不错的选择。►    新北市淡水区英专路21巷9号 10｜黑殿饭店（黑店排骨饭） 如果有餐厅叫“黑店”，你敢进去吃饭吗？淡水的黑殿饭店原名就叫黑店排骨饭，虽然名字容易让人误会，但却是淡水名副其实的美食店。招牌排骨饭的大排骨，腌到入味后炸至酥脆，一口咬开香嫩多汁，搭配酸菜、豆干肉酱特别下饭。►    新北市淡水区中正路一段62巷10号 全都没吃过，一定去了假淡水 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜台北象山象山是在台北市要欣赏夜景或夕阳最好的地方，沿着步道向上爬，有许多的观景平台可以停留休息，并将台北盆地景色收进眼底。 图/個人新聞台 ►   捷运象山站可达登山口2｜台北大稻埕古意十足的大稻埕是欣赏夕阳的好地方，每到傍晚时总吸引了许多喜好摄影的游客前来捕捉落日美景。 图/史努比的吃喝玩樂 ►   捷运双连站2号出口换乘公车518至南京西路站即达3｜台北101台北101大楼是全球闻名的地标性建筑，在傍晚或深夜等上观景台可以一览台北盆地夕阳与灯火。天气好时还会开放91层户外观景区，仿佛伸手就是天空！ 图/Travel In Seasons  ►  捷运至台北世贸／101站4｜淡水渔人码头淡水渔人码头夕阳是台湾最受外国游客欢迎美景之一，在河岸边逛逛老街品尝美食，享受金黄色夕阳的惬意时光。 图/magent.com.tw  ►  捷运至淡水站，转公车可至码头 5｜新竹海之声 "海之声"是位于新竹香山一处大约百公尺的海堤，不断向海面延伸的构图是摄影师最爱，天色转换、潮汐涨落景色都不同，听着海的声音就像走在一条「天堂路」。虽然2015年受到台风摧残损毁，如今海堤短了许多，但仍然保有一些过去那种「深入海中央」的梦幻感 。 图/digiphoto.techbang.com  6｜台中高美湿地 高美湿地位于清水大甲溪出海口南侧，广达1,500公顷的高美湿地，夕阳时分湿地水面宛如大片镜子，将天空与大地两相连，十分漂亮。  ►  拼车前往http://www.go2tw.cn/article/show/1423.html7｜台南七股潟湖、南湾码头 七股潟湖及七股南湾码头是受到许多摄影朋友喜爱的赏夕点，轻柔海风吹起粼粼波光，一望无际的海面上映照着绚烂的色彩，渔船及蚵架的轮廓更为美景增添神韵。 图/Yahoo ►   由台南搭乘兴南客运往佳里、麻豆后转车至七股即可澳达七股潟湖；88路（安平线）及99路（台江线）抵达南湾码头 8｜台南安平观夕平台安平观夕平台向来即为热门赏夕点，徐徐海风伴随着此起彼落的浪涛声，夕阳逐渐染红了天空与海洋，远处还有安平灯塔一闪一灭的灯光，浪漫十足。 图/安平观夕平台 ►   可搭乘台湾好行抵达 9｜台南鲲喜湾 鲲喜湾为台南南区鲲鯓、喜树至湾里的黄金海岸，游客可沿着黄金海岸自行车道欣赏海天一色的夕阳绝景，沿途经过龙冈天桥、黄金海岸游客中心及亲水公园等，每条路段皆有不同美景。 图/www.twtainan.net ►   搭乘台铁或客运到台南火车站下车，搭乘高雄客运1路公交车往茄萣方向到省躬国小站下车，步行7分钟可抵 10｜高雄西子湾 西子湾夕阳美景是造访高雄不能错过的景点，亲自用双眼见证宽阔的堤岸，如何被美丽的晚霞染红海面，感受自然的魔幻时刻。 图/atgapp.com ►   捷运西子湾站  11｜屏东关山 关山位于恒春半岛西南，全区为隆起珊瑚礁台地、海拔高度约152公尺，由于地势高，是观赏夕照及远眺恒春半岛各区的最佳地，曾被CNN列入“世界12处绝美日落景点”之一。 图/tlf.tw ►   关山小径上福德祠旁的休息亭是拍日落的最佳地点  你想和谁看夕阳？ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 传扬信念与正义、勇气与力量、突破与梦想的《痞子英雄》系列作品吸引无数观众，其丰富又有层次的电影格局大获好评，更成功地将高雄的热情与人文气质带给了全亚洲。 图片来源：网络 2015年《痞子英雄》的导演蔡岳勋率领团队将高雄五千坪拍戏片场改建成台湾首座电影主题游乐展「痞子英雄 冰冻时空纪念游乐展」，引领观众一同回顾曾深植人心的美丽经典，更藉由展览汇聚爱心，将每张售出之票劵的5%捐赠儿童福利联盟，为贫困的孩童们带去一份希望与温暖。期盼每一位孩子每天都充满笑声，期待这些小小种子在未来创造更多无限可能的梦想，就像将欢乐带给观众的电影一般。 图片来源：网络  【活动资讯】 展览日期：1/1~8/16 开放时间： 周二～周日11：00～19：00（周一休馆） 周五～周六19：00～22：00（免费入园）※仅开放部分设施 (时空廊、视觉进化论、密室逃脱、道具馆、赌桌、美食货柜、酒吧、咖啡屋、放映室、打靶、占卜) 票价：参观票 NT220，体验票 NT550 官网：http://www.blackwhitepark.com.tw/index.php 展览地点：高雄市前镇区成功二路与扩建路口 (统一梦时代购物中心旁) 交通资讯： 1、搭乘高雄捷运至凯旋站下车，1号出口转搭梦时代接驳车至梦时代后，步行约5分钟可达 2、搭乘15、35、36、70、214等公车至梦时代站下车，步行约5分钟可达 【展场详情】 图片来源：官网  @台湾自由行2015年3月25日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第一站：自来水博物馆 图片来源：台湾旅拍 自来水博物馆为三级古迹，是由欧洲工程技师引进的新古典主义形式建筑，融合古希腊、罗马及巴洛克等建筑风格，造型古典优雅，适合拍复古欧式婚纱。  第二站：中正纪念堂 图片来源：台湾旅拍 中正纪念堂园区，除了主建筑外，还有国家戏剧院、国家音乐厅，以及自由广场等。中正纪念堂牌楼，在2007年后，被更换为「自由广场」四字；该牌坊规制是「五门六柱十一间」规格，与古代皇陵前「神路」建筑的牌楼相同，是中国传统建筑中的最高等级，气势磅礡。 环绕整个中正纪念堂园区的环外回廊，每隔4.5公尺就崁一个中国式灯笼窗，共有26种造型，聚集了灯笼窗各种样貌，别富特色。也是许多旅客必备的拍照景点之一。 图片来源：台湾旅拍  美食游憩：永康街  永康街是位于台湾台北市大安区信义路二段上的著名美食街，永康商圈是以「永康公园」为中心，涵盖永康街、丽水街、部分的金华街，以及街口附近的信义路商店。商圈原先聚集了许多台湾小吃与餐厅，后来亦渐渐开设了不少异国美食餐厅。  第三站：大屯农场 图片来源：台湾旅拍 大屯农场位于大屯山脚下，四季皆有花卉，1至3月有油菜花、玛格丽特；4至6月有向日葵；7至9月有荷花、鼠尾草；10至12月有大波斯菊等。是喜爱花卉的人必去的拍婚纱景点。 向日葵花海婚纱照 大波斯菊花海婚纱照  第四站：淡水(夕阳,渔人码头夜景)       图片来源：台湾旅拍 淡水区位于台湾新北市西北沿海以及淡水河的出海口北侧，西滨台湾海峡，河光山水、风景秀丽，自古为台湾八景之一，昔日并有「东方威尼斯」之称。  图片来源：台湾旅拍 周杰伦自制电影《不能说的·秘密》片中男女主角看夕阳的地方即是在淡水拍摄，美丽的夕阳也成为热门的婚纱照取景选项。夕阳拍摄时间只在短短半小时内，喜欢夕阳的人一定要抓紧拍摄的时间。若是错过夕阳，淡水渔人码头尚有美丽夜景，浪漫情人桥将有不同颜色光影变换。 图片来源：台湾旅拍 情人桥原名跨港大桥，于2003年2月14日情人节当天正式启用，故又称情人桥。为一座白色的斜张桥，在桥上可欣赏夕阳景色，总长约196公尺，步行需时约3分钟。情人桥旁还有情人钟与LOVE心型装置艺术，来此拍婚纱更有多样选择。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
金泰 台北 大名鼎鼎金泰丼饭的生鱼片丼饭，中间那一球蛋黄十分有特色！当开动时，先将散发着淳厚香气的蛋黄戳破，并且与其他料混合后，再放入口中，这时候所有人都会意外于生鱼片居然能和蛋黄谱出和谐的舞曲，并且将各种鱼类特有的香气，藉此带上另一个层次氛围，而更令人赞叹的地方是，居然连海胆这么难搞的材料，都可以被金泰的巧手搭配摆平得服服贴贴呢！图片来源网络 店铺地址：台北市旧宗路二段121巷34号、八德路二段206号  小六食堂 台北 小六食堂是「料好、实在又便宜」的代表，平均价位只有NT200出头，而NT160的丼饭就有甜虾与干贝，真的诚意十足！但在地人说能订到位子就是幸运女神的眷顾！小六食堂有一个传说中的订位专线，游戏规则是：两星期前开放电话订位，只有在10:00-11:30和17:00-18:00时段才会接电话，不过据说打进去是一件比登天还难的事情。如果没有运气，就只能靠决心与毅力，因为还不用开门，排队人龙就会快要蔓延到街口。图片来源网络 店铺地址：台北市中山区松江路259巷8号营业时间：11:30–14:00，18:00–21:00，周日公休  恶犬食堂 台北 恶犬食堂最让人印象深刻的大概就是可以供六人份食用的「恶犬丼」。除此之外，恶犬食堂也不遗余力的开发许多创意料理、新菜单，而为了满足饕客的舌尖，每日新鲜直送也推陈出新，让顾客可以品尝不同季节的独特美味。除了生鱼片丼饭外，美食部落格们也大推「干贝海胆汉堡」！用肥嫩多汁且些微烧炙过的干贝，夹起鹅黄软嫩带着独特香气的海胆，最后于外层包裹上一片可口海苔，这道将海底珍宝一口满足的料理，真是让人太心动啦！图片来源网络 店铺地址：台北市大安区忠孝东路四段216巷11弄18号，近捷运忠孝敦化站营业时间：18:30–03:00，周一公休  上引水产 台北 上引水产是著名三丼料理集团旗下占地近600坪「渔市场」型式的复合型餐饮店，老饕们买的安心更吃的开心。在地人分享小秘密：与其去为了几贯寿司在立吞区排队到天荒地老，还不如去厮杀没有如此激烈的「快意鲜味吧」吃生鱼片丼饭！用不到台币四百元的价格，吃一碗新鲜澎派的油鲔鱼葱花丼、鲑鱼亲子丼！ 图片来源网络 店铺地址：台北市民族东路410巷2弄18号，近捷运行天宫站、中山国中站  瞒着爹 台北 为什么叫瞒着爹？顾名思义是当年老板开店时，其实是被爸爸极力阻止下，一边瞒着爸爸一边偷偷创业的。瞒着爹有两间生鱼片丼饭店，台湾网络上最推荐的高CP值必点的是「荒海虾散寿司丼饭」，里头有满满的鲑鱼块、鲔鱼块、鳗鱼块、虾肉块、鲑鱼卵，并且除了丼饭主体外，还会给你小烤炉来烤海苔，让饕客们不只可以直接吃，还可将丰富的馅料包入刚烤好的酥脆海苔中一起食用，一个料理却有两种大大的满足啊！图片来源网络 店铺地址：台北市松山区八德路二段346巷9弄17号、台北市内湖区港墘路127巷3号  佐贺生鱼片丼饭 高雄 佐贺生鱼片丼饭用中等价位就可以拥有帝王般的享受，鲍鱼、蟹脚、干贝、海胆、鲑鱼、鲔鱼、红甘、旗鱼、天使虾、虾卵、玉子烧，这样的霸气组合却只收NT560，怎能不快点来试试看？！因为知道台湾人特爱吃烧炙口味的丼饭，店家最近又推出了新菜单「炙烧三鲜丼」，提供了炙烧鲑鱼、炙烧比目鱼鳍边、炙烧北海道干贝给饕客们选择。除此之外也有亲民的NT158左贺刺身丼，虽然便宜但质量依然不放水。图片来源网络 店铺地址：高雄市新兴区尚义街140号营业时间：11:00–14:00，17:00–21:00，周一公休  八坂丼屋 高雄 八坂丼屋是一间足迹遍布全台的连锁生鱼片丼饭专卖店，不过在台中、高雄的网络声望并不低喔！八坂丼屋价位大约在NT200上下，不过即便如此，还是可以用「海鲜丼自由配」下去加价添购自己喜欢的好料喔！鲑鱼、鲔鱼、旗鱼两片都通通只要NT50。八坂丼屋各店还有「本日限定海鲜丼」，如果运气好，就能以NT300的价格吃到海胆、干贝、天使红虾、鲑鱼、鲑鱼卵、鲔鱼、旗鱼、比目鱼、竹荚鱼跟生蚝！图片来源网络 店铺地址：高雄市苓雅区三多四路21号11楼、高雄市大树区学城路一段12号4楼等竹地小铺生鱼盖饭 高雄 「在地人极推」、「便宜又大碗」、「惊艳绝伦的摆盘」！这就是竹地小铺生鱼盖饭！用NT200出头的价格，就可以换到一碗层层鱼肉螺旋堆栈、要溢出碗的超实在生鱼片丼饭，除此之外作法也相当有「台湾味」，每块鱼肉不计成本的给你厚厚一块，再刷上薄薄酱油，让生鱼片丼饭一上桌后，就可以把上大口大口的将肥美鲜鱼，直接收拾进胃袋里！图片来源网络 店铺地址：高雄市新兴区渤海街155号营业时间：11:30–14:00，17:30–21:00，周一公休  八十八丼 高雄 八十八丼以米饭为主食，呈现具有在地精神的和食。透过严谨的「割、烹、调」技法将和食精髓融入丼饭中，让食客品尝当令食材的和协风味。招牌海鲜丼除了生鱼还有海胆、鲑鱼卵、鲍鱼、干贝、虾子等丰富配料，海味十足！图片来源网络 店铺地址：高雄市三民区明哲路11号营业时间：11:30–14:00，17:30–21:00，周一公休  顺亿鲔鱼专卖店 高雄 顺亿鲔鱼专卖店的分店慢慢遍布全台，但由于他的发迹地、总店还是位于高雄。如果你是鲔鱼控，就快来顺亿鲔鱼专卖店来一客「脂丼」！享受绵密油花均匀分布的鲔鱼肉，那入口即化的美妙，只剩下鲔鱼特有的芬芳鲜甜。 图片来源网络 店铺地址：高雄市前镇区渔港南一路39号（前镇渔港、西岸码头）、高雄市苓雅区三多三路260号（捷运红线R8 5号出口）、高雄市左营区自由二路223号（明诚路、自由路口）等 海鲜吃个爽 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
东北角龙洞 说到东北角，是大家心目中公认的潜水圣地，不管戴着面镜呼吸管玩浮潜，还是背着氧气筒深潜探索海洋世界都很适合，今年更因为隐藏在深处的三层楼高跳水点，让他的名声再度大大提高。龙洞湾是东北角海岸面积最大的海湾，复杂的地形造就了独特的地质景观，不只适合适合生态观察，同时适合水上游憩活动，园区占地广阔，还有游艇港、海水游泳池、宠物泳池等。图片来源网络 图片来源网络交通攻略：可搭乘台湾好行黄金福隆线到达注意事项：东北季风盛行期间（10月~3月），易有疯狗浪发生，为维护安全，请勿前往 阿里山 来到阿里山除了搭小火车之外，还可以看日出、神木与壮阔的云海等等，一览完美景之后再来个奋起湖便当与山下的嘉义鸡肉饭，绝对让你回忆与肚子都满载而归！图片来源网络 日月潭 来到日月潭可以选择租车环湖兜风，也可以选择购买一日乘船券悠闲的搭船，穿梭在各个码头，伊达邵码头的山猪肉大刈包、烤小米麻糬、饭饭鸡翅，玄光寺码头的阿婆茶叶蛋等等都是必吃美食！除了美食与眺望日月潭碧绿湖水的美景，时间充裕的话还可以把一旁的清境农场与九族文化村加入旅游行程表中！图片来源网络 金山白沙湾 除了广为人知的垦丁白沙湾外，其实北部也有一个十分美丽的白沙湾，就位于新北市的金山区，邻近老梅石槽与石门婚纱广场，上述两个地方都是拍照打卡骗赞的好去处，有着不管怎么拍都超美的特色景致，而白沙湾同样也是！除了不用收门票成为学生首选的约会地点之外，漫步在广大辽阔的白沙与珊瑚交错的海滩上，远眺逐渐西沉的夕阳，绝对让情侣间的感情瞬间加温。图片来源网络 图片来源网络交通攻略：搭乘捷运淡水线至淡水站后，转乘淡水客运、台汽客运往金山、石门方向之班车至白沙湾站下车开放时间： 原则于每年5~6月、10月，每日9:00-17:00；7~9月每日9:00-18:00开放 兰屿 要去兰屿玩可以选择从台东富冈或是垦丁后壁湖搭船前往，或者从台东直接搭乘飞机飞过去，在这里除了数不清看不完的羊，还有美到让人忘掉一切烦恼的清澈海底美景，骑着机车沿着各个部落绕岛一圈和品尝美味的飞鱼餐，需要手脚并用才能到达的特色景点大天池，由火山喷出的岩浆口形成，别忘了另一个重头戏是在太阳下山之后，跟着「夜观」导游在只有月光洒下的大自然里探索奇妙的夜世界。图片来源网络 图片来源网络 翡翠湾 充满希腊式风格建筑的翡翠湾，不管怎么拍都好看，同时是拍婚纱照的热门景点之一，除了超适合跟男朋友女朋友去之外，也很适合全家大小来一趟家族旅游喔！园区内甚至有汤屋可以泡汤，还有各式的戏水设施，与区内设置的餐厅、咖啡厅，可以说是应有尽有，在里面玩上一整天绝对没问题。图片来源网络 图片来源网络所在地址：新北市万里区翡翠路1-1号；基隆客运基隆-金山，于翡翠湾下车 澎湖 澎湖除了有好吃的花生酥与小鱼干，来到当地更是可以享用各种生猛的海鲜吃到你怕，一大袋的鲜蚵这边只要几百台币就有了！当地的特色仙人掌冰淇淋，酸酸甜甜的滋味十分消暑解渴，另外吉贝岛的水上活动、冲浪热门地点澎湖山水沙滩、有趣的夜钓小管都是来到澎湖必去的活动！还有著名的双心石沪、七美岛、望安岛等等，记得准备好你的相机囉！图片来源网络 旗津海水浴场 从鼓山坐渡轮到旗津，穿过旗津老街走到底，就能来到夕阳、沙滩、海景都相当美丽的旗津海水浴场，其中旗津的夕阳景致更是让看过的民众都惊叹，彷彿身处在南洋小岛的橘色天空，如果跟另一半一起来绝对超浪漫！看完美丽的夕阳一旁就是让人食指大动的旗津老街，这边海产店多到另人眼花撩乱，许多慕名而来的游客都是为了品尝到那现捞的新鲜口感，还有象是烤鱿鱼、赤肉羹等等的巷弄美食等你来发掘！图片来源网络交通攻略：乘捷运到西子湾站抵达码头搭乘轮渡 福隆海水浴场 福隆海水浴场每年在夏季都会举办海洋音乐祭与国际沙雕艺术节，平日开放的时候还会有救生员在岸上站班，让民众在这边玩水多了一些的安全感，来到这边如果觉得踏踏水不够过瘾的话，一旁还有风浪板教学可以体验，玩累了只要回到火车站附近就有福隆便当、花生卷冰淇淋等美食可以填饱肚子，时间允许的话不妨规划两天一夜，加上骑乘自行车沿着旧草岭古道兜风的单车之旅吧。图片来源网络 图片来源网络所在地址：新北市贡寮区福隆里兴隆街40号；搭乘北回铁路于福隆站下车，出站后步行约5分钟开放时间：9:00-17:00 （售票时间至16:30，每年10月~翌年5月休）所需票价：全票NT100 鹿野高台 来到台东除了初鹿牧场、伯朗大道、悟饕池上饭包故事馆之外，暑假的另一个重头戏就是热气球啦！自2011年开始每年6月底至8月间举行的热气球嘉年华，让鹿野高台成为观光新兴景点。另外鹿野高台开展飞行伞运动已逾十年，拥有广达7.4公顷的飞行伞体验场以及占地5公顷的专属降落场，每每吸引众多喜爱高空飞翔的同好前往。图片来源网络 图片来源网络所在地址：台东县鹿野乡高台路46巷 来台湾过个难忘的夏天 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1.KUA'AINA奥巴马最爱的夏威夷汉堡 这个被当地人暱称为"奥巴马汉堡"(Obama burger)的汉堡店，打着「全世界最好吃的汉堡」名号，一直在夏威夷当地立于不败之地。每个汉堡都是现点现做，汉堡里放了大量的蔬果，不止汉堡肉厚，连蔬果都切的厚厚一块。 图/ua-aina.co.uk ► 台北市信义区松寿路11号3楼 (新光三越A11馆3楼)※ 均消NT300 2.矢场味噌猪排名古屋75年老字号祖传酱汁 只要去过名古屋的人一定都对当地75年老店矢场味噌猪排印象深刻，有着外面吃不到的酱汁口感，搭配上炸得酥脆又好入口的炸猪排，只要吃过一次就会对它充满好感！「矢场味噌猪排台北东门店」，具现代感的日式食堂环境，让大家都可以在舒适的空间享用日本国民美食的细致口感。 图/ipeen ► 台北市中正区信义路二段171号（捷运东门站八号出口位置）※ 均消NT4043.孔陵一只鸡游韩国必吃的当地美食 到韩国必吃的超超超人气「孔陵一只鸡」，几乎入口即化的鲜美肉质配上清甜的汤头，道地的韩国美味非属「孔陵一只鸡」莫属！「一只鸡」顾名思义就是将一只完整的鸡放入汤里熬煮，上桌时店员会帮客人将鸡肉剪成一块一块，等鸡汤入味后就可以大快朵颐一番了！ 图/ipeen ► 台北市大安区大安路一段83巷14号※ 均消NT349 4.COFFEE LOVER’s PLANET全球第一间精品研磨咖啡旗舰店 拥有80年以上专业咖啡品牌UCC，全球第一间精品研磨咖啡旗舰店COFFEE LOVER’s PLANET首选座落于台北东区，UCC日本总社代表－取缔役会长 上岛达司，携手咖啡冠军登台！专业咖啡职人的精湛手艺，引领横跨数万公里旅程的崭新咖啡五感体验，带着大家在店内重新认识和咖啡有关的一切知识！ 图/ipeen ► 台北市敦化南路一段246号B1※ 均消NT2885.Sarabeth's纽约「早餐女王」 Sarabeth's在纽约拥有「早餐女王」的美誉，许多人为了鲜嫩可口的班尼迪克蛋、以及软绵香滑的松饼深深着迷！Sarabeth's台湾首店进驻台北SOGO敦化馆，「世界第一名早餐」在台湾就能吃到了！ 图/ipeen ► 台北市敦化南路一段246号B1（太平洋SOGO敦化馆）※ 均消NT6116.麦笛昆餐厅纽约最受欢迎的BBQ餐厅 纽约最受欢迎的BBQ餐厅「麦笛昆餐厅（Mighty Quinn’s Barbeque）」台北分店也是大纽约地区海外第1家店。主菜部分，麦笛昆提供包含德州式BBQ喜欢使用的牛肉，推出牛胸肉、牛胸边肉及雷龙牛巨排，以及北卡罗来纳式BBQ喜欢使用的猪肉，做成手撕猪肉、猪肋排等经典菜色。也提供烟燻香肠、烤半鸡、燻辣鸡翅等不同菜式供大家选择。 图/ipeen ► 台北市大安区仁爱路4段109号※ 均消NT430 7.面屋一灯东京人气招牌浓厚鱼介拉面 东京拥有极高名气的「面屋一灯」，实力非同小可，不仅是当地的排队名店，在日本当地网络评鉴、拉面比赛、媒体票选中，也几乎囊括了东京地区的所有第一名。其中，招牌的浓厚鱼介拉面及沾面，以鸡汤为基底，加上5种海鲜食材所熬煮出来的汤头，更是让许多游客难以忘怀。 图/ipeen ► 台北市中山区南京东路一段29号※ 均消NT322 8.伊藤久右卫门游客必败抹茶名店 伊藤久右卫门以抹茶专卖店在日本京都大受欢迎，除了在地人与观光客最爱的招牌抹茶宇治金时外，宇治抹茶生巧克力、宇治抹茶馅蜜与宇治抹茶大福也是让人没吃到会饮恨的人气商品。最受欢迎的宇治抹茶圣代，为「伊藤久右卫门」最受欢迎的品项。 图/ipeen ► 台北市中山区中山北路一段132号，近捷运中山站※ 均消NT242 9.下町天丼 秋光浅草天丼老店 获得日本金赏的天丼名店、承袭明治时代百年传统美味的下町天丼 秋光，台湾首店就落脚于台北东区商圈。下町天丼 秋光是由日本百年名店土手の伊势屋五代目主厨谷原秋光先生于2015年所创立，地点座落于东京天丼激战区－浅草，口味沿袭百年传承味道，一开幕就创下大量排队人潮。 图/ipeen ► 台北敦化南路一段187巷55号，近捷运忠孝敦化站※ 均消NT585 10.樱桃小丸子主题餐厅海外第一家官方授权 海外第一家官方授权樱桃小丸子主题餐厅落脚在台北市国父纪念馆美食商圈，不仅主打装潢与气氛的完美结合，更是对于餐点的质量与口感十分重视，还可以品尝到连日本主题餐厅都没贩售的餐点！ 图/ipeen ► 台北市逸仙路42巷9号，近捷运市政府站※ 均消NT61711.世界第二好吃的冰淇淋菠萝面包现烤菠萝夹上冰淇淋 「世界第二好吃的现烤冰淇淋菠萝面包」一颗颗圆滚滚的菠萝面包，每颗都从烤箱现烤出炉，接着横切剖半，再夹入冰淇淋，最后放上一片面包脆饼，不同于菠萝油的冰火惊喜感受！ 图/ipeen ► 台北松寿路22号1楼(NEO19)、台北忠孝东路四段170巷5弄10号（神旺饭店正后方）※ 均消NT12812.蛋黄哥五星主厨餐厅就是懒到最高点 Gudetama Chef-蛋黄哥五星主厨餐厅正式进驻东区美食一级战区中。与一般常见的蛋黄哥姿势不同，Gudetama Chef-蛋黄哥五星主厨餐厅的蛋黄哥LOGO是由日本三丽鸥独家为餐厅设计的「五星级主厨-蛋黄哥」！呈现出即使蛋黄哥当上了五星级主厨，但也还是如同以往懒得做菜的慵懒形象。 图/ipeen ► 台北敦化南路一段236巷12号，近捷运忠孝敦化站※ 均消NT48113.GARAKU汤咖哩北海道独有的美食 北海道排队名店GARAKU汤咖哩，除了拥有与一般咖哩不同未添加面粉的清爽口感酱汁外，在辣度的选择上还能超广从1至40度来做辣感筛选。汤咖哩是北海道特有的饮食文化，结合南印度及东南亚多种咖哩风格，并加入了药膳调理的概念研制而成的料理。 图/ipeen ► 台北市信义区松寿路22号1楼（Neo19商场内）※ 均消NT37114.Gontran Cherrier每秒卖出1.5个的神奇可颂 Gontran Cherrier﹙GC﹚拥有《华尔街日报》评选为巴黎最佳可颂的光环，是缔造日本每秒秒杀1.5个的神可颂！制作可颂的面粉与奶油都是严选自法国，而制作可颂的奶油因油脂需求，每年只有在冬天才能生产。最后终极祕密武器「急速冷冻箱」让可颂在大口咬下时，确保其酥、松、软的迷人口感。 图/ipeen ► 台北市大安区忠孝东路四段302号※ 均消NT20515.迈泉猪排（とんかつまい泉）东京表参道最好吃的猪排 号称全东京最好吃的猪排「迈泉猪排（とんかつまい泉）」以「用筷子就能夹开的柔软炸猪排」而闻名，对于炸猪排的肉质与面衣极为坚持，每块猪排均以手工敲打破坏肉筋，让猪肉拥有筷子即能夹开的软嫩度；面衣则使用自家制面包粉酥炸，连炸猪排的油也特别订制。 图/ipeen ► 台北市信义区松寿路9号　新光三越信义店A9馆6楼※ 均消NT372 16.航海王主题餐厅日本官方海外第一家 日本官方海外第一家「台湾航海王」餐厅除了多款航海王相关主题餐点外，恶魔果实冰沙、草莓棉花糖空岛云朵松饼等梦幻甜点也是绝对必点上一份的饭后甜品。还有一定要自拍合照的真人大小海贼王公仔和周边商品区也是让人失心疯的风水宝地！ 图/ipeen ► 台北市敦化南路一段169巷8号2楼※ 均消NT545 17.大阪王将人气招牌煎饺 在日本有铜板美食之美誉的人气煎饺店大阪王将，台湾一号店正式开幕！经营超过40年的大阪王将在日本已有超过350家连锁分店，除了最受欢迎的招牌烧饺子外，各种搭配汤品与炒饭的套餐料理也能说是日本平民美食！ 图/ipeen ► 台北新光三越信义新天地A11※ 均消NT23018.Street Churros韩国火红吉拿圈 在韩国有高达87家分店的Street Churros 吉拿圈专卖店，亚洲第一家海外旗舰店就在台北国父纪念馆商圈，正宗食材、新鲜空运、酥脆现做、经典道地，外酥脆内Q软的甜美滋味，加上搭配各式沾酱，如巧克力、奶油起司、覆盆莓...等，或再醮上冰凉的冰淇淋等创意吃法，颠覆一般传统吉拿棒的印象，连欧美国家都十分惊艳其搭配创意。 图/ipeen ► 台北市大安区光复南路260巷24号、台北市信义区松高路12号2楼※ 均消NT14219.Isaac Toast & Coffee韩国铁板吐司专卖店 号称韩国美而美的铁板吐司专卖店「Isaac Toast & Coffee台北旗舰总店」落脚于国父纪念馆商圈。Isaac Toast & Coffee台湾店为了维持与韩国一样的口味，所有的酱料及配料全部都是由韩国Isaac原厂供货，并且提供韩国所有热门口味的三明治以及直营店才有的贝果, 更推出台湾限定版的口味。 图/openrice ► 台北市信义区松寿路12号4楼、台北市大安区光复南路260巷30号※ 均消NT180 20.Jamie’s Italian英国型男主厨名店 致力推广有机饮食概念的英国名厨杰米奥利佛(Jamie Oliver)，旗下的意大利餐厅Jamie’s Italian将意大利的热情奔放与带点乡村风情的氛围和气息带进菜色中。菜色有前菜拼盘、多色蔬菜、意大利面、手工披萨、各种肉类主食与饭后甜品。并主打新鲜手做意大利面条与自家腌制的意式腊肠和火腿。 图/ipeen ► 台北市信义区松寿路11号3楼 (新光三越A11馆3楼)※ 均消NT266721.神户 かつ丼吉兵卫蝉联3年日本神户猪排盖饭第一名 日本神户猪排盖饭金赏三连霸的霸主「神户 かつ丼吉兵卫」台湾一号店！号称拥有「好吃到觉得幸福的疗愈力！」。创办人上林勉先生创业之初研发的独家酱料，搭配特殊的面衣比例，让炸猪排吃起的的口感十分酥脆，为了拥有与日本一模一样的口感和味道，独家酱料和面衣这两样原料都由日本进口，更在台湾的3个月筹备期中，试验了数十种的猪肉品种，找到了最佳口感的大里肌猪肉。 图/ipeen ► 台北市信义区松寿路22号NEO19商场1楼22.牛角次男坊20公分高牛肉丼 来自日本的「牛角次男坊」，全台首店在今年10月正式于高雄汉神巨蛋开幕，12月在台北101内成立海外第2号店！高达20公分、重达560公克的销售第一「牛角次男坊丼」,严选上等原片牛五花直火烧肉，搭配牛角特制秘传酱汁，满满的牛五花肉片层层堆栈，搭配上台湾自产品种米饭。 图/openrice ► 台北市信义区市府路45号B1、高雄市左营区博爱二路777号※ 均消NT210  2016没吃完的，2017继续追上 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
Rilakkuma Café  拉拉熊 Rilakkuma Café 拉拉熊主题餐厅自然少不了拉拉熊的身影，棕黄色的基调与木质风格的装潢，温馨而舒适。店内的餐点更是用心设计，超可爱的拉拉熊猪排咖喱饭、迷迭香煎鸡腿排意大利面、杯子蛋糕、马卡龙、布丁、起司蛋糕、松饼等每一款餐点都搭配着拉拉熊的萌样，让人舍不得下口。喜欢拉拉熊的朋友来到这里更是疯狂拍照，停不下来。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市大安区忠孝东路四段248巷3号（近忠孝敦化站3号出口）餐厅电话： 02-2773-0303营业时间：11:30-22:00人均消费：NT530每月20日开放下月网路订位(FB/LINE)，也可在每日11:30/13:40/15:40/17:50/20:00到店登记补位碰运气  KUMA CAFÉ  熊本熊 KUMA CAFÉ是以日本九州最红的吉祥物「熊本熊」为主题的咖啡馆，憨憨的黑熊不仅出没在各个角落与餐点中，还穿上经典的蓝白拖化身台客陪大家享用美食！ 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北南京东路一段42号2楼，近捷运中山站餐厅电话：02-2541-5837人均消费：NT292  Hello Kitty Kitchen & Dining  Hello Kitty 这家以Hello Kitty为主题的餐厅一定会让不少女生心动吧。餐厅聘请五星级饭店专业师傅担任主厨，融入日、法、意式制作手法，可爱的Hello Kitty造型汉堡、布丁、蛋糕等不仅外观精致，口味也很棒，店内还有独家Hello Kitty商品贩售。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市大安路一段90号，近捷运忠孝复兴站餐厅电话：02 2711 1132营业时间：11:30-22:00人均消费：NT433  Hello Kitty Shabu Shabu  Hello Kitty 全球首家HELLO KITTY火锅店「Hello Kitty Shabu Shabu」开在台北东区，整个店面一如既往的选择Hello Kitty的粉嫩风格，火锅以个人鸳鸯小火锅为主，有北海道昆布锅、招牌地狱麻辣锅、鲜蔬豚骨汤及活力充沛番茄汤4种汤底可选。而在菜品上，HELLO KITTY样貌的起司、明太子、红麴樱花虾花枝丸、南瓜、豆腐甚至到白饭，与蝴蝶结型的墨鱼丸、木制锅盖等，萌范十足，瞬间俘获少女心。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市忠孝东路四段216巷27弄16号餐厅电话：02 – 2711 5216营业时间：周一至周日11:30-23:30（最后点餐时间22:00）人均消费：NT572  BRICK WORKS  乐高 BRICK WORKS是梁静茹老公开设的乐高主题咖啡店，招牌点心--乐高杯子蛋糕上都装饰着乐高公仔巧克力。还可边吃边玩，看收藏，全球唯一的黑色千年鹰号、2008年产的旋转木马等收藏都让乐高迷们惊呼不断。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市中山区玉门街1号（MAJI市场广场S17专柜）、台北市松山区南京东路四段2号1楼16、17店铺、新北市中和区中山路三段122号环球购物中心3F人均消费：NT153  芳庭彼得餐坊  彼得兔 这间以童画书主角彼得兔为主的餐厅，不只装潢走童话书的乡村风格，连使用的餐具、叉子、杯子、盘子、餐巾纸都是彼得兔，随着回旋楼梯上到二楼，还有全是彼得兔的家饰用品，想要把居家装潢的像童话书世界的，这里绝对可以满足你的视觉和味蕾的fantasy！  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市忠孝东路四段40巷9号-13号，近捷运忠孝复兴站营业时间：平日11:30-21:30，假日11:30-22:00人均消费：NT489  丑比头的秘密花园  丑比头 长得虽丑但极具疗愈特效的丑比头曾荣获日本2012年肖像大奖第一名，受到许多朋友喜爱。近来在东区新开的丑比头的秘密花园，是全球首家丑比头主题餐厅。餐厅门口有粉屁桃席地而坐，与森林、草地、瀑布造景，犹如世外桃源，店内处处都有丑比头小精灵们的身影，还有结合互动科技的电视墙，让顾客可以喂食萤幕上的丑比头，参与整点3D体操秀，让顾客的脸变身丑比头做体操，增加互动乐趣。新开二店「丑比头的秘密部屋」不同于一店，装潢布置以田园风格为主，餐点也进行了全新设计。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市忠孝东路4段181巷40弄2号1楼（近捷运忠孝复兴站）、台北市南京西路13号2楼（近中山捷运站3号出口）人均消费：均消NT457  POMPOMPURIN Café  布丁狗 全台首间布丁狗主题餐厅「布丁狗咖啡馆 POMPOMPURIN Café 」进驻台北信义区百货ATT 4 Fun五楼，它延续日本布丁狗餐厅的内装设计，温馨可爱的风格打造出一个可以重拾童趣又舒服的舒压空间。店内以布丁狗的招牌黄色为主基调，处处可见的布丁狗与他的好朋友们，更有专门为台湾设计的和服造型布丁狗。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市信义区松寿路12号5楼41号；捷运至台北101/世贸站营业时间：11:00-23:00人均消费：NT531  兵工场美式厨房  小小兵 动画电影神偷奶爸小小兵，可爱搞怪的模样深受大人小孩喜爱。现在新庄也开了一间以小小兵为主题的亲子餐厅「兵工厂美式厨房」，可爱的装潢、平实的价格、美味的餐点，用心打造亲子园地，成为了新庄地区亲子餐厅的人气店家。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：新北市新庄区幸福路817巷6号餐厅电话：02 2992 5071人均消费：均消NT243  miffy x 2% Café  miffy兔 miffy兔咖啡主要提供咸食松饼系列、咸派轻食、饮品、蛋糕特制点心等，还有冬季限定米飞特调饮品。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：新北市中和区中山路三段122号（环球购物中心2楼）餐厅电话：02-2221-4851营业时间：周一至四、日11:00-22:00；周五六11:00-22:30  LV 5.5 新人类乐园  海贼王 来到台中不只可以来到动漫彩绘巷里朝圣海贼王，还有海贼王餐厅LV 5.5 新人类乐园也是不能错过！在店里到处能见到以海贼王漫画角色为主题的所有摆设，绝对让来到这里粉丝超疯狂！ 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台中市西屯区西屯路2段32-10号营业时间：11:30-21:30人均消费：NT277  龙猫咖啡馆  宫崎骏 台中东京杂货乐门口就是大大的龙猫立牌和天空之城机器人立牌，彷彿要走進宫崎骏的卡通世界。二楼的咖啡厅，印入眼帘的是一整片的龙猫彩绘墙，不仅如此，龙猫热拿铁上也有龙猫图样，龙猫饼干每个都有不同的表情，龙猫吐司布丁和原味松饼也叫人难忘。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台中市西屯区河南路二段514号餐厅电话：04-2708 6070营业时间：11:00~00:00  查理布朗咖啡厅  花生漫画 查理布朗咖啡厅以《花生漫画》里的查理·布朗、狗狗史努比等为主角设计装潢，短短时间已在台湾拥有3间门店，每间都拥有独特的故事主题与餐点。高雄巨蛋店为四格漫画风，新竹远百店为美式运动风，台中朝马店为万国旅行风。 图片来源网络   所在地址：高雄市左营区博爱三路35号、新竹市西大路323号7楼、台中市西屯区朝富路2号人均消费：NT328  Mighty Café  电影公仔 台中「Mighty Café」是一家电影公仔主题餐厅，一对喜爱公仔与美食的兄弟联手打造的新天地,精致的电影人偶巧妙地融入装潢里.阿凡达、超人、钢铁人、蜘蛛人、蝙蝠侠、加勒比海盗等等多部经典影视作品中的人物公仔收藏都能在这里找到！  图片来源网络   所在地址：台中市西区华美街470号餐厅电话：(04)2326-9179营业时间：11:00-21:00  Aranzi Café  ARANZI ARONZO Aranzi Café 阿朗基咖啡是以日本卡通形象ARANZI ARONZO为主的咖啡馆。店内的桌椅、墙面、餐巾纸、餐具全是Q版的卡通。熊猫、白兔、黑熊、河童的萌样做出的水果蛋糕、松饼、三明治等下午茶，以及各式卡通造型的小饰品让女生们无法抵挡。  图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市仁爱路4段468号、新光三越南西2馆4F、台北新光三越站前店B2、台北市忠孝东路5段8号B2、新竹市文化街2-1号、新竹县竹北市复兴2路86号、南崁台茂购物中心4F、板桥环球购物中心2F、台南市神农街72号人均消费：NT280 约么  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 路线规划：关渡大桥－八里左岸自行车道－老榕碉堡－左岸公园－十三行博物馆－淡水渔人码头－情人桥－淡水老街 关渡大桥图片来源网络 关渡大桥横跨淡水河，连接新北市八里区、五股区与淡水区、台北市北投区关渡。鲜红色的桥拱格外显眼，桥面设有观景步道，可在桥上细赏淡水河岸风情。桥上的夜间景观照明，让淡水、八里沿岸的美景可以在夜色中呈现，有如淡水河面闪烁的星光。自行车道与汽车道分开，单车游客可以悠闲的在这里欣赏风景。 游玩时间：10分钟 交通资讯：搭乘捷运至关渡站下车，循知行路前往关渡宫，由庙前小径步行或租车骑行，前往可抵达关渡大桥 八里左岸自行车道图片来源网络 八里左岸自行车道是一条沿着河岸打造的"木制人行步道"，车道两旁尽是翠绿的草坪，沿途经过老榕碉堡、左岸会馆、左岸公园、十三行博物馆等景点，还有双胞胎、孔雀蛤等著名的八里美食，兼具自然与人文两种景色。 游玩时间：1小时 交通资讯：跨过关渡大桥，沿着淡水河出海口方向步行或骑行 老榕碉堡 图片来源网络 老榕碉堡原为一处军事碉堡，后改造为观光休闲景点，使得旅客不仅可寻访漆有迷彩图样的军营房舍，还可在树荫底下乘凉散步，遥望来往八里与淡水河口的一艘艘渡轮，度过恬淡闲适的时光。 游玩时间：30分钟 详细地址：新北市八里区忠五街19-1号 左岸公园 图片来源网络 左岸公园拥有大片草地，设有秋千、摇摇木马、跷跷板等儿童游戏区，还有夜间篮球场、排球场，是台湾民众休闲娱乐的好去处。每逢周六、日及国定假日，上午十点及下午四点在左岸会馆右边空地广场，会有全台唯一骑马巡锣的骑警队出现作马术表演，帅气的模样总会引起游客的注目与惊呼并提供民众拍照。 游玩时间：1小时 详细地址：新北市八里区观海大道 十三行博物馆 图片来源网络 十三行博物馆保留有距今1800年至500年前的台湾史前铁器时代文化，是北台湾第一座考古博物馆。展馆的特殊建筑风格曾获得“台湾建筑奖”的殊荣。馆内除常设主题展览外，更有丰富多元的亲子DIY互动游戏。 游玩时间：1小时 详细地址：新北市八里区博物馆路200号 淡水渔人码头 图片来源网络 淡水曾是台湾第一大港，拥有广阔的出海口景观，渔人码头原本只是一个传统的小渔港，如今却是一座美轮美奂的浮动码头，拥有330多公尺的木栈道、堤岸咖啡和超大的港区公园，构成一个环状动线。淡水夕阳更被喻为新北最美的景色，漫天流云与金色的夕照倒映在水泽中，慕名而来的游客络绎不绝。 游玩时间：1小时 交通资讯：在八里码头搭乘轮渡可到 情人桥 图片来源网络 渔人码头里的纯白色情人桥在空中划出一道优美的弧线，每到日落时分，这里成为观赏淡水夕照的最佳位置，待到夜幕低垂，七彩的霓虹灯光让烘托着情人桥，在夜色中撒下炫目光芒。 游玩时间：30分钟 淡水老街 图片来源网络 淡水老街紧靠淡水河畔，集结各种名小吃和手工艺品，绝对是吃货在淡水觅食的首选。而老街的河岸部分更受到民众、游客的欢迎，随着阵阵微风，伴着淡水河景，眺望对岸的观音山、八里左岸，不管白天还是黑夜，都有独特的景致。 游玩时间：2小时 老街名小吃推介淡水阿给 图片来源网络 这道小吃是将肉燥粉丝填充进挖空的油豆腐中，再用鱼浆封住口，蒸熟后淋上酱料食用。发明者起初是不想浪费卖剩的食材，而想出来的料理方式，如今却是台湾淡水有名的小吃。 店铺地址：淡水真理街6之1号 阿婆铁蛋 图片来源网络 店家每天将精选的鸡蛋或鸟蛋放入秘制的卤水中卤上三个小时，然后自然阴干，如此持续一周才算完成。这样做出来的铁蛋又黑又硬又有嚼劲。 店铺地址：淡水中正路135号之一（淡水老街转往渡船口的三角窗） 许义鱼酥 图片来源网络 许义鱼酥是淡水十分有名的老字号。鱼酥酥炸两次才能到达理想的口感，外皮地瓜粉和独门配料非常香脆，内里包裹的鱼肉则依然鲜甜，毫无腥味，到淡水别忘了试试。 店铺地址：台北淡水中正路184号  @台湾自由行2016年3月8日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
来来豆浆 中式 台北内湖的来来豆浆创办于1980年，是一间24小时不打烊的豆浆店。店内包含30多种传统点心，如牛肉大饼、鸡汁汤包、韭菜盒子、烧饼油条、豆浆等。来来豆浆的米浆更是号称全台第一，食客必喝！不过来来豆浆之所以有名，其实还和一宗命案相关....「海军上校尹清枫命案」的受害者尹清枫，据说行踪成谜之前的最后一个出现地点就在来来豆浆店，让这间三十多年的老店更添一股神祕氛围！图片来源网络所在地址：台北市内湖区内湖路一段93号、台中市文心路3段91-2号、高雄市三民区九如一路976号  弘爷汉堡  西式 创立至今已在全台湾开设六百多家分店的弘爷汉堡，也是台湾人非常熟悉的早餐店品牌，不过大家不知道的是，弘爷汉堡的创始人一开始只是个卖牛奶的业务兼送货员，但因为工作关系经常接触早餐店，让他萌生创业的念头，果然一举成功，让弘爷汉堡挤身竞争激烈的西式早餐店前几名！图片来源网络   世界豆浆大王  中式 招牌中有「豆浆大王」四字的店家多不胜数，但最有名的还是永和的创始店，只要是在营业时间内，不分早晚都有络绎不绝的来客，特别的是入口设有如同百货公司美食街橱窗内的样品展示柜，提供数量及大小的实用参考！图片来源网络 所在地址：新北市永和区永和路二段284号，近捷运顶溪站  麦味登  西式 目前在全台湾已有一千多家分店的麦味登，不但在早餐项目上不停推陈出新，也有许多午餐类产品推出，如意大利面及炖饭等，都十分受到消费者欢迎。图片来源网络 所在地址：台北市中山区龙江路244号、高雄市鼓山区临海二路56号、台中市南区学府路138号等全台多家门店  好初早餐  西式 好初早餐算得上是带动板桥地区早午餐风气大盛行的先驱，开幕至今人气只增无减，高峰时间甚至等待个两小时以上都十分正常。除了美味餐点，有活力又有想法的好初工作伙伴们，和店内充满巧思及创意的布置都是吸引大批人潮的主因！图片来源网络 所在地址：新北市板桥区文化路二段125巷70号(捷运江子翠站）、新北市板桥建国街118号(捷运板桥站)   阜杭豆浆  中式 传说中台北最好吃的烧饼油条在哪里？就在华山市场楼上的阜杭豆浆！营业时间从5:30~12:30，排队人龙总是从骑楼绵延至楼梯间再到二楼，虽然人潮总是满满满，但阿姨们动作利落有效率，所以前进的速度并不慢，有机会去的话，记得一定要尝尝招牌的厚饼蛋夹油条喔～图片来源网络 所在地址：台北市中正区忠孝东路一段108号华山市场2F，近捷运善导寺站  拉亚汉堡  西式 在西式早餐店中属于价位稍稍偏高但走精致多元化路线的拉亚汉堡，从开业到现在都十分受到美食爱好者们的好评，汉堡与三明治中大量的新鲜爽脆蔬菜以及顺口不过于甜腻的饮品都是网友的最爱。除了早餐之外，也有供应意大利面、炖饭、美式盘餐等。图片来源网络 所在地址：台北八德路四段91巷7号、台北南京东路五段251巷22弄38号、台北松隆路4号等多家分店  早安美芝城  西式 早安美芝城创办人李松田夫妇，早期有感于西式快餐口味与价格不符合国人习惯，因此兴起了贩售台式汉堡、三明治的念头，第一家「美而美汉堡店」于1983年创立，后来1995年「美而美汉堡店」正式转型为新品牌「早安美芝城」，并已快速累积大批的忠实顾客，店内光是面包的种类就让人目不暇给，包括贝果、可颂、法式烧饼、丹麦土司、佛卡夏、软法等等....图片来源网络瑞麟美而美  西式 瑞麟美而美似乎是每个巷口都会有的一间早餐店，创立于1988年的瑞麟美而美，众多分店已经遍布台、澎、金、马各地，是本土快餐连锁加盟业中加盟店数最多、最受欢迎的体系之一，除了在餐点上用心，还设计出扎着两根可爱小辫子的「美而美娃娃」做为代表性商标，而店面装潢也不断推陈出新，明亮又简洁大方的室内设计让消费者花小钱吃个早餐也能有悠闲的高级享受！图片来源网络  丹丹汉堡  中西合璧 创立超过30年的丹丹汉堡，可说是台湾快餐兼早餐界的南霸天！为什么称南霸天？是因为丹丹汉堡目前只在南部展店，即使声势不断高涨，也丝毫没有来北部开分店的念头，让许多网友百思不得其解。这里中西式餐点合并的特色（汉堡、炸鸡与面线羹、广东粥的奇妙组合）为最大的特色。对喜欢吃重口味早餐的南部乡亲来说，早餐嗑炸鸡薯条也是非常合理低！ 图片来源网络 所在地址：台南市仁德区中正路2段1050号、高雄市前金区七贤二路224号 、屏东县屏东市胜利路206-1号等多家分店 台湾每一餐都不能错过 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
怀旧经典环岛十日游 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw Day 1 台北 行程规划：桃园机场入境－101大楼—宁夏夜市 一、桃园机场→台北车站 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士： 1、在机场办理电话卡、换台币／取台币 2、在台北车站办理悠游卡 二、台北车站→101大楼 图片来源：网络 交通方式：捷运（搭乘捷运至101/世贸站可达） 小贴士： 1、101大楼详细介绍http://www.go2tw.cn/article/show/229.html 2、想到101大楼观景，除了直接购票至89层观景台，也可考虑101里的观景餐厅，一次性享受美景美食，详情戳http://www.go2tw.cn/article/show/905.html 三、101大楼→宁夏夜市 图片来源：网络 交通方式：捷运（搭乘捷运至双连站、中山站都可到达） 小贴士：宁夏夜市是最受台北人欢迎的夜市，以古早味美食为主。必吃美食戳http://www.go2tw.cn/article/show/64.html Day 2 台北－日月潭 行程规划：台北—宝岛时代村－日月潭 一、台北车站→宝岛时代村 图片来源：网络 交通方式：客运（台中火车站搭客运6877或6899前往） 小贴士： 1、营业时间：周日-周四10：00-22：00，周五、六延长至23：00 2、票价：全票100台币可于村内抵用消费 3、地址：南投县草屯镇中正路1039号 二、宝岛时代村→日月潭 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士： 1、日月潭周围景点众多，可选择乘船游湖、缆车观景、爬山健走、走进原住民文化村等多种方式，从不同角度欣赏日月潭。详情可戳http://www.go2tw.cn/article/show/428.html 2、日月潭最美的时刻是清晨或傍晚，沿着环湖步道散步、骑行，绝对是享受 Day 3 日月潭－高雄 行程规划：日月潭－邓丽君纪念馆－爱河－打狗领事馆－夜市 一、日月潭→邓丽君纪念馆 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士：地址：高雄市鼓山区河西一路田町仓库3D栋 二、邓丽君纪念馆→爱河 图片来源：网络 交通方式：步行 小贴士：真爱码头、爱河之心如意桥、邓丽君纪念馆等景点都在爱河附近，可一同游玩 三、爱河→打狗领事馆 图片来源：网络 交通方式：捷运＋公车（搭乘捷运橘线至西子湾站接驳橘1公车可达） 小贴士：打狗领事馆每月第三周的周一休馆 四、打狗领事馆→夜市 交通方式： 小贴士： Day 4 高雄－垦丁 行程规划：美丽岛捷运站－旗津半岛－垦丁 一、美丽岛捷运站 图片来源：网络 交通方式：捷运（搭乘捷运至美丽岛站） 小贴士：美丽岛捷运站详情http://www.go2tw.cn/article/show/855.html  二、美丽岛捷运站→旗津半岛 图片来源：网络 交通方式：捷运＋轮渡（搭捷运至西子湾出至鼓山轮渡搭船前往） 小贴士：旗津半岛不大，但美景美食都有。游玩攻略可戳http://www.go2tw.cn/article/show/495.html 三、旗津半岛→垦丁 交通方式：客运（在高铁左营站搭乘垦丁快线至垦丁） 小贴士：垦丁快线站点及车次图http://www.go2tw.cn/article/show/550.html Day 5 垦丁一日游 行程规划：白砂湾－猫鼻头－出水口－后壁湖午餐－船帆石－砂岛（贝壳砂展示馆）－鹅銮鼻公园－最南点－龙磐公园－垦丁大街 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士： 1、垦丁景点多而分散，选择拼车或包车一日游，可以高效率且不奔波的玩转垦丁。需要了解拼车/包车信息，可戳http://www.go2tw.cn/article/show/441.html 2、垦丁各景点详情可戳http://www.go2tw.cn/article/show/484.html Day 6 垦丁－花莲 行程规划：垦丁－小野柳－午餐－金樽陆连岛－三仙台－北回归线碑－石梯坪－花莲自强夜市 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士： 1、花莲至垦丁可以选择台铁或客运前往。若是选择包车/拼车一日游，既可解决交通问题，还能沿途欣赏美景。 2、花莲到垦丁分为海岸线与花东纵谷线，分别有无敌的太平洋海景与清新的田园风光，朋友们可根据自己的喜好选择看山还是看海。 海岸线拼车资讯：http://www.go2tw.cn/article/show/414.html 纵谷线拼车资讯：http://www.go2tw.cn/article/show/539.html Day 7 花莲－台北 行程规划：七星潭－清水断崖－九份 一、七星潭 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士： 1、七星潭是全台最美圆石滩，看海、拍照、堆石头、沿海岸自行车道骑行是最佳游玩方式 2、七星潭海浪凶猛，游人不要随意下海、逐浪 3、七星潭的石头很漂亮，但是不能带走 二、七星潭→清水断崖 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士：清水断崖、七星潭、太鲁阁都是花莲非去不可的著名景点，但各景点间公共交通不便，可考虑拼车/包车游玩，相关资讯可戳http://www.go2tw.cn/article/show/442.html 三、清水断崖→九份 图片来源：网络 交通方式：台铁＋客运 小贴士：从花莲到九份可选择台铁或者客运。台铁购票攻略http://www.go2tw.cn/article/show/376.html 。拼车资讯http://www.go2tw.cn/article/show/610.html Day 8 台北一日游 行程规划：总统府－中正纪念堂－士林官邸－故宫 图片来源：网络 交通方式：捷运＋公车 小贴士： 1、游客可以参观总统府，但需提前预约，预约方法戳http://www.go2tw.cn/article/show/380.html  2、主要景点开放时间http://www.go2tw.cn/article/show/885.html Day 9 台北－新北 行程规划：野柳地质公园－金山老街（午餐）－筠园－淡水 图片来源：网络 交通方式：客运 小贴士：新北的黄金北海岸景点众多，可考虑台湾好行或者包车游玩http://shop.go2tw.cn/goods.php?id=339 Day 10 台北 行程规划：迪化街－回程 图片来源：网络 交通方式：公车 小贴士：复古怀旧的迪化街记载着台北的流金岁月，至今仍有许多民产老店，游玩攻略http://www.go2tw.cn/article/show/727.html   @台湾自由行2015年4月21日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
低碳环保的「YouBike微笑单车」能带大家轻松自在地穿梭在城市的街道与巷弄之间，细细品尝未曾发现过的城市之美。 喜欢骑行的朋友不妨在Ubike的陪伴下，徜徉在城市的大街小巷之间，零距离地感受台北人的慢生活，开启微笑一日游吧。 行程计划：租借Ubike→花博公园→台北市立美术馆→台北故事馆→林安泰古厝→ 行动梦想馆 →上引水产→富锦街 线路介绍： 【1、租借Ubike】 台北微笑单车Ubike方便快捷，在大部分捷运站附近都能找到租赁点。它支持甲地租车乙地还车，更加方便大家骑行。只要将悠游卡绑定手机或信用卡账户，就可使用悠游卡租借Ubike。租用前30分钟免费，以后每30分钟收费台币10元。更多详情可查询官网信息。 Ubike官网：http://www.youbike.com.tw/ 租借点：台北市大同区捷运圆山站2号出口 交通资讯：搭乘捷运至圆山站下图片来源：网络 【2、花博公园】 「2010台北国际花卉博览会」 虽已圆满落幕，但为延续花博美丽的力量，台北市政府于花博会后规划花博公园，整合原花博圆山公园区、美术公园区与新生公园区等三大园区， 办理文创、艺术、亲子、多元教育、银发、幸福、乐活等主题展览与系列活动，以提升市民文化、艺术、科技、环保、生态…等素养，成为优质休憩场所。 园内有专用的自行车道，非常适合骑着Ubike享受美景。隐身在台北花博公园一角的「Maji Maji 集食行乐」结合美食、原创商品、音乐、艺术等多种元素，充满浓郁的异国情调，随处都是惊喜。而梁静茹老公开设的乐高主题咖啡厅Brick Works也开在这里哦！ 游玩时间：1-2小时 开放时间：全天 门票：免费 地址：台北市中山区玉门街1号(圆山园区) 交通资讯：与圆山站2号出口Ubike租借点相距约110米，往玉门街方向骑行。图片来源：网络 【3、台北市立美术馆】 台北市立美术馆是全台第一座以展览现代艺术为主的美术馆。该馆分为地上三层、地下三层，内外设计别致，造型宏伟，堪称为具现代感十足的灰白色建筑物。馆内现有3000多件典藏作品，包括雕塑、版画、油画、素描等，不定期还有各种特展展出，常常吸引大批喜欢艺术的朋友前去。 游玩时间：1-2小时 开放时间：周二至周五、周日 9：30-17：30，周六 9：30-20：30。周一休馆 门票：NT30 官网：http://www.tfam.museum/index.aspx?ddlLang=zh-tw 地址：台北市中山区中山北路三段181号 交通资讯：与花博公园大门相距约850米，往中山北路方向骑行。图片来源：网络 【4、台北故事馆】 台北故事馆是一栋英国都铎式洋楼的市定古迹，因为有其尖塔，铜瓦，塔楼，新鲜的色彩描绘，极像童话故事中的建筑，因此有“童话奶油屋”的别称。 馆内不定期会有展览、艺文活动等，吸引文艺青年们的造访。而整栋建筑物所呈现的独特、高贵风格，也常常吸引幸福的小情侣们来此地拍摄婚纱照，让小小的台北故事馆充满了浪漫与幸福的味道。 游玩时间：1小时 开放时间：周二至周日10：00-17：30，周一休馆 官网：http://www.storyhouse.com.tw/main/uploads/storyhouse/html/opening/  地址：台北市中山北路三段181-1号 交通资讯：与台北市立美术馆相距约100米，沿着中山北路骑行图片来源：网络 【5、林安泰古厝】 古色古香的林安泰古厝拥有一百六十年以上的历史，是台北市最完整的闽式古宅建筑。它的屋前有月眉池，池前铺设压船舱用的红普石，防滑又防苔。正屋前低后高的蓝尾式尾脊，冬暖夏凉，日晒通风而且象征步步高升。这个建筑格局严谨，主从分明，正厅为全宅重心，神龛雕刻精美，门厅窗棂橪也镂刻图案。而它的选材及手工都极为考究，充分展现清朝台湾富商家庭装潢排场。 游玩时间：30分钟-1小时 开放时间：周二到周六09：00~21：00；周日09：00~17：00，周一及节假日休馆。 地址：台北市中山区滨江街5号 交通资讯：与台北故事馆相距约800米，沿着滨江街方向骑行图片来源：网络 【6、行动梦想馆】 “行动梦想馆”承袭第一代花博梦想馆之理念，以“梦想”为主题，将科技与艺术结合，透过声光效果与硬件设施的呈现，营造出一种鼓励您勇于实现梦想的氛围。崭新的“行动梦想馆”为全台首创行动智慧展馆，结合智能型手机互动科技并融合艺术、美学、设计、人文和社会关怀六大元素，让参观者成为梦想馆展览的主角，随着各个展览厅的转换配合“梦想时光仪”，创造属于自己的梦想历程。 游玩时间：1-2小时 开放时间：周二至五9：00-17：00，周六、日9：00-20：00。周一休馆 门票：NT100 地址：台湾台北市中山区新生北路三段105号（花博公园内） 交通资讯：与林安泰古厝相距约700米，往民族东路方向骑行图片来源：网络 【7、上引水产】 吃了会“上瘾”的上引水产绝对是海鲜控的最爱。渔场直送的新鲜渔获可直接加工成烧烤、寿司、火锅或生鱼片，供大家食用。吃完后还可顺道去邻近的台北最便宜的滨江果菜批发市场打包些水果回去解暑消食哦！ 游玩时间：1小时 人均消费：NT750 地址：台北市民族东路410巷2弄18号 交通资讯：与行动故事馆相距约1.1公里，沿着民族东路骑行图片来源：网络 【8、富锦街】 富锦街号称是“台北小欧洲”，位于松山机场附近的民生社区。宽阔的林荫大道两旁，浓密的树枝缠绕交错弯成一座拱形隧道，被誉为富锦街绿色隧道。闹中取静的街道两边，拥有陶艺、花艺、茶艺、咖啡馆等各种小资情调的店铺，也吸引不少MV、偶像剧前来取景。 游玩时间：1-3小时 开放时间：全天 知名店铺：朵儿咖啡馆、邀月儿餐厅、趣味小店放放堂 交通资讯：与上引水产相距2.7公里，往民权东路四段方向骑行图片来源：网络  @台湾自由行2014年8月8日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
相较于桃园机场，旅人们对于松山机场或许感到陌生；相较于忠孝东路，旅人们对于富锦街或许感到陌生。但是，你所不知道的是，那些脍炙人口的电影——《蓝色大门》、《第36个故事》都有在此取景拍摄。 曾宝仪、范玮琪、孙燕姿、贺军翔等艺人都曾经、或现在居住于此哟！富锦街距离台北松山距离不远，出机场后，转乘计程车也只需要一个起步价就可以到达了。这里可以算是全台北最适合漫步的街区了。如果，你的行程是以台北松山为起点或终点，那么你一定不能错过这块宝地；即使不是飞机不是从松山机场降落或出发，如果你热爱生活，向往“繁华台北安静的一面”，或是中过无数次台湾偶像剧或电影的毒，那么你也一定要抽空来这么漫步。 行程安排：松山机场——富锦街——观山河滨公园 一、松山机场（及观景台） 台北松山机场位于台北市内，里面的旅游服务中心可以快捷办理青年旅游卡，机场门口就是捷运站，因而免去了旅人们拖拉行李奔波的无奈。值得一提的是机场的观景台可以近距离的看飞机哦，站在观景台上也可以眺望远处的台北101大楼和台北圆山大饭店! 机场的商铺内有在出售各种飞机纪念品，如果你是飞机发烧友，那么你可以准备好剁手了。 观景台 想要近距离观看飞机凌空起降时的画面吗？那么你一定不能错过松山机场的观景台。来到观景台的入口处，还没有看到飞机起降你就会被墙面上色彩鲜艳的彩绘图案吸引了，接下来只要遵循详细的指标，就可以前往你最想要去的观景台了。上了观景台，旅人们可以选择在“观景座阶”、“木平台”或“艺术雕塑座椅”处观看飞机；可以在“LOGO墙”前拍照留恋；在“飞机模型展示厅”大饱眼福。在观景台上，旅人们不光能看到飞机的升落，还可以展望台北市北面多处景点：台北101、基隆河、大直桥、美丽华摩天轮、大屯山等。 图片来自于网路 游玩时间：1——1.5小时地址：台北松山机场观景台门票：免费入场开放时间：9:00~21:00交通资讯：搭乘捷运至“松山机场站”，由2号出口来到松山机场，再由长廊18号柱进入航厦。 小贴士：下乘捷运，前往观景台的时候，可以顺带感受一下捷运站内外营造的“飞机文化”：松山机场捷运站的布置很有机场的味道，捷运站内空中悬吊着各式各样的飞机模型，捷运站进出口的外面也摆放了很多与“旅行”相关的公共艺术模型，旅人们可以跟模型拍照留恋。提供给摄影党一个福音：抵离此站的乘客不多，可以在这里好好的摄影呢! 图片来自于网路 二、富锦街 富锦街原为美军住宅区，现则是设计师们相互竞争的舞台。绿茵环绕的住宅街区，供附近居民散步休憩的公园，大榕树街道……跟走在一般的台北市街道的味道不同，在这块街区上漫步会感觉时间好像静止了，远离了繁华闹市区的喧嚣，这里为旅人们提供的是轻松、简单、清新的氛围。富锦街及附近的巷弄里隐藏着许多家个性小店、咖啡馆和美食餐厅。所以旅人们可以在这里慢慢的逛个性小店，觉得口渴了就走进一家咖啡馆喝一杯咖啡，稍作休息，假使觉得肚子饿了，就推门走进一家美食餐厅，让自己的胃得到满足。 图片来自于网路 图片来自于网路 按照行程路线为大家介绍几家杂货铺和咖啡馆，大家可以根据个人的兴趣爱好进行自由选择。 1. Wolloomooloo咖啡馆 Woolloomooloo是澳洲土语，意思是水源、丰富（渔业）的意思，也是澳洲悉尼的一个小港口的名字。老板Jimmy是在澳洲生活多年后回台的建筑设计师，回台湾之后开了这家Wolloomooloo。店门口摆放着给小朋友们用的餐桌，五颜六色的样子充满着童趣和生活气息，店内的布置和设计简单却充满设计感，一进门就有一张白色大方桌，可用餐也可聚会；一面很大很壮观的柜子墙上摆放着各种各样的小东西，十分惹人注目；其他的餐桌也各有特点，根据人数的多少选择适合你们的餐桌吧。（推荐靠近窗边的位置，可以一边用餐一边欣赏富锦街的风景哟。） 图片来自于网路 品味时间：1小时地址：台北市松山区富锦街95号营业时间：周二至周五：11:00~18:00，周六周日：10:00~18:00，周一公休特色美食：肉酱干酪烙印三明治+色拉、青酱野菇烙印三明治+色拉、乡村咸派等。人均消费300NT交通资讯：松山机场捷运站——Wolloomooloo1. 搭乘计程车2. 步行前往该地步行注意事项：逛富锦街的话，一定要留意下面这张特质地图。出捷运松山机场捷运后沿蓝色记号笔标注路线可到富锦街Woolloomooloo等店，但更多的店铺如放放堂等则位于地图右端标注的街区。这条街中间有一段是断开的，可从粉色记号笔标注路段绕行抵达。避免浪费时间。 图片和步行注意事项来自于@喜琳 2. de'A取名 de'A 的复合式空间，就念作「ㄉㄟ啊」，店名灵感源自于台语的「包包」，完完全全就是 Craig 的梦想屋。身为室内设计师的 Craig，以往总是为客户做设计，这次，他为自己量身打造 de'A，把他喜爱的事物包包、杂货、咖啡，都集合在这个舒服的空de'A间里，爱包成痴的 Craig，选物唯一的标准就是「我喜欢」！ 图片来自于网路 参观时间：30分钟地址：台北市松山区富锦街348号营业时间：周一到周日：12:00~20:00交通资讯：Wolloomooloo——de'A由Wolloomooloo步行前往，用时约10分钟。 3. 富锦树355 “富锦树355”是一家以日本杂货为中心、兼顾日本以及欧美的服装与杂货的优质店铺。“赋予生活中崭新的发现并给予幸福的感动”、“为客人带人积极正面的思绪”是富锦树355的主要经营理念。经营者以独特的眼光挑选台湾在地的民艺品与日本高质量的服饰及生活杂货。除此之外，店内有时也会举办画廊展览或是体验型讲座，以期赋予生活全新的感动。 图片来自于网路 参观时间：30分钟地址：台北市松山区富锦街355号营业时间：周一到周五：12:00~20:30，周六周日：11:30~20:30交通资讯：de'A——富锦树355从de'A处步行前往该地，用时约2分钟。 4. 富锦353咖啡 “富锦353咖啡”由“富锦树355”所延伸出来的生活提案型咖啡馆，希望提供给顾客“自由聚会的庭院”的感觉。在店内可以品尝到由Simple Kaffa严选的咖啡和店家自己烘培的朴实甜点。除了这些，旅人们在店内还可以看到“齐Flower”小花店的干花和“下北沢世代”严选的每月主题读物，品味休憩之余，闻闻花香，看看刊物，十分惬意。 图片来自于网路 品味时间：1小时地址：台北市松山区富锦街353号营业时间：周一到周五：9:00~18:30周六周日：9:00~19:30交通资讯：富锦树355——富锦353咖啡（就在隔壁哟） 5. 放放堂funfuntown “放放堂”可以算是富锦街LIFE STYLE的店铺始祖，身为广告人的老板肖光曾说道:“只有最爱的东西才会搬回家，所以挑好货的标准只有一个，就是我爱的才选!”,以FUN为出发点，店内摆放着以台湾为中心、包括从日本、美国、法国、瑞士等地依照自己喜好挑选的商品。从这些商品中，旅人们可以感受到土地的传统与文化，让人不由自主的想要去触摸它。店内有台北与台中农家历代相传的古椅、以白炽灯为主角的复古灯、外形与动作都十分奇妙的发条玩具等等。旅人们走进这家店铺，可以真切的感受到“台湾传统的生活方式”。 图片来自于网络 参观时间：30分钟~1小时地址：台北市松山区富锦街359巷1弄2号营业时间：周三至周日 14:00~21:00 周一周二休馆交通资讯：富锦353咖啡­——放放堂从富锦353咖啡步行前往，用时约2分钟 6. 3，co café艺文展演空间 耕耘十余年的“3，co ”，是老字号的文创品牌，是一间以当代瓷器为主的家饰店，设计精神是“低调subtle、永续Timeless、简约Simolicity”三种概念的结合。店名中的“3”有特别的意义，代表着艺术、设计与生活，“co”则像英文的prefix有结合之意，所以“3，co”就是把三种概念结合在一起。在店外就可以看到一些精美瓷器被摆置于窗口，店内的桌子上陈列着充满“自然美感”的瓷器产品，让人爱不释手。近年来3，co新开了咖啡馆为顾客提供轻食服务，看展之余还可以休息放松一下。 图片来自于网络 参观时间：30分钟~1小时地址：台北市松山区富锦街377号营业时间：周一至周日：11:00~19:30交通资讯：放放堂funfuntown——3,co,café艺文展演空间从放放堂步行前往，用时约3分钟。 7. 朵儿咖啡馆（已歇业） 位于富锦街的朵儿咖啡馆，原是一间已废弃的老公寓，后因台湾电影《第36个故事》在此拍摄而被赋予新生命，经过改装后成为极富风情的人气咖啡馆，也就是电影中女主角姊妹所经营的朵儿咖啡。蓝色的大门，清新的装修风格，简单的幸福感、迷人的装潢，所有这些都构成了“舒适自在的享受”。但是由于合约到期，朵儿咖啡馆已经于2015.3.29永久歇业，如果你真的特别喜欢这部电影，特别想要来这里朝圣一番，公寓的外部还是可以观看的哟。而且，也顺路! 图片来自于网路 图片来自于网路 游玩时间：15分钟地址：台北市松山区富锦街393号1楼交通资讯：3，co café艺文展演空间——朵儿咖啡馆由3，co café艺文展演空间步行前往，用时约2分钟。 8. 邀月儿 从知名的“邀月酒坊”转战美食餐厅，邀月儿餐厅是陈升的儿子与友人合开的高级欧陆餐厅。低调而充满质感的装潢风格，营造出简单舒适的用餐环境，巧妙利用光影变化的设计让人不用喝酒就觉得有点微醺的感觉。餐厅的主厨学于法国蓝带学院，希望透过多变的食材，食物的美味让人感受到生活的美好。餐点的价格不便宜，分量不多，让味道品质绝对有保证。邀月儿的北欧料理风味的早午餐、下午茶与晚餐味道都相当不错，还有好酒让你微醺一下哦！ 图片来自于网路 品味时间：1~1.5小时地址：台北市松山区富锦街405号营业时间：周一至周五：11:30~22:00，周六周日：10:00~22:00推荐美味：松阪猪肉卷、烤蔬菜温色拉、玛格丽特披萨、野菇茄汁鲑鱼意大利面、草莓塔等。交通资讯：朵儿咖啡馆——邀月儿餐厅由朵儿咖啡馆步行前往，用时约2分钟。 9. 九州岛岛松饼（富锦街店）来自日本、号称为全日本最好吃的“九州岛岛松饼咖啡专卖店”在民生小区富锦街开了海外第一家分店，强调松饼原料100%来自日本九州岛岛七大县的农产，不使用农药，坚持保有谷粉的自然美味，并结合台湾在地新鲜蔬果、精选优质蛋乳品，让顾客吃的健康又安心！刚走进店内马上就可以感受到那种自然的麦香，印象深刻的特别味道。店内装修风格充满乡村田园风，相片墙上摆放了松饼、农村和大地的照片。从装潢、服务到餐点，感受日本人讲究每道工序，大多原料也都从日本进口，简约、实在的美味！图片来自于网路 品味时间：1小时（店内限制用餐时间：1.5小时）地址：台北市松山区富锦街413号营业时间：周一到周五：11:00~21:00，周六周日：9:30~21:00推荐美食：七谷原味松饼、经典牛奶松饼、盐味焦糖法式松饼土司、九州岛岛松饼特质鲜奶茶交通资讯：邀月儿餐厅——九州岛岛松饼由邀月儿餐厅步行前往，用时约2分钟。小贴士：1. 该店生意火爆，建议旅人们提前电话预约，以免扑空。定位专线：（02）2375-1905 定位专员上班时间：周一~周五 10:00~12:00 13:00~18:00（节假日暂停服务）2. 该店在信义区也有分店（台北松烟店）地址：台北市信义区忠孝东路四段553巷22弄2号定位专线：（02）2769-1889 10. 日光大道健康厨坊Sonnentor Cafe 日光大道健康厨房是源自于奥地利第一有机品牌「Sonnentor」，在台旗下企业还包括"伊圣诗私房书柜Sonnentor café"。“SONNENTOR”在德语中的原意是一扇通往太阳的大门，因此命名为「日光大道」。秉持为家人准备食物的心态，以有机、无人工添加物的健康饮食概念推出的料理及欧式面包，制作出乐活慢食。优先选用本土食材，除了小麦、裸麦、奶油、橄榄油等部分进口烘焙原料外，其余透过农家产地拜访，提供当季、在地、以自然农法为主的各种新鲜食材。旅人们在这家店内可以品尝欧式烘焙的糕点和乐活慢食的食物；翻阅店内的书籍刊物；参观艺术展览等。 图片来自于网路 品味时间：1——1.5小时地址：台北市松山区富锦街421号营业时间：周一至周五：11:30~22:00，周六周日：8:30~22:00推荐美味：自制面包盘、日光大道经典色拉、手工意大利面系列交通资讯：九州岛岛松饼——日光大道健康厨坊由九州岛岛松饼处步行前往，用时约2分钟 注意：如果旅人们去的时间凑巧是周六，可以逛一下“248农学市集”哟！在寸土寸金的台北市，能有一块空地的使用机会，让生产者和消费者可以直接沟通，每周固定时间固定地点举办一次农夫市集，每个星期都让农夫把自己生产的农业品当面介绍给都市的消费者。市集的要求很简单：不使用农药和化学肥料，这一简单的要求赢得了注重食品健康安全的消费者的心，缓解了消费者对于食品安全问题的担心。从2012年开始，248农学市集与伊圣诗合作，在日光大道富锦厨房店门口，加入农产元素，位置虽然不大，却是市集呈现的另类方式。配合日光大道艺术的气质，现场贩卖台湾老手工艺品、侯硐手作木质食器，以及小农的蔬菜瓜果与再制品。市集开放时间：每周六 10:00~18:00更多资讯请查看官网：http://www.248.com.tw/?p=4121 图片来自于网路 11. 小普罗旺斯小普罗旺斯以城市乡村风为主，大多挑选颜色淡雅柔和的原木、亚麻、陶瓷、铁等天然材质制品，都是越用越有岁月痕迹的实用品。环视店内，可看到各式各样大地色调的朴质亚麻织品。亚麻是优质的天然纤维，栽种时需水量低，也不易有虫害，农药用量极低，且生长三、四个月后就能收成，可说是对自然环境影响最少的纤维作物。亚麻纤维除了吸水性佳、快干、好清洗外，也具有越洗越强韧且越柔软的特性，在欧洲具有传家价值，常有妇女在素色亚麻巾上绣自家姓氏缩写或图腾。 图片来自于网路 参观时间：30分钟地址：台北市松山区富锦街447号营业时间：周一至周六：10:30~19:00 周四公休交通资讯：日光大道健康厨房——小普罗旺斯由日光大道健康厨房步行前往，用时约2分钟。 三、观山河滨公园 毗邻松山机场的观山河滨公园位于富锦街东面的尽头。台北中心部西侧有淡水河，北侧有基隆河流过，坐落于附近的河滨公园内有丰富的户外设施：球场、广场、遛狗区，在河滨公园内你可以看到台北人进行棒球或篮球时的运动模样，可以看到小孩子们玩遥控赛车时的灿烂笑容，如果旅人们时间充足，可以骑着脚踏车在河滨公园内骑行，欣赏壮丽的景色。 图片来自于网路 游玩时间：1~2小时地址：台北市松山区观山河滨公园开放时间：全天门票：免费交通资讯：小普罗旺斯——观山河滨公园1. 从小普罗旺斯步行前往“民生社区活动中心”站，搭乘262区公交车，至“塔悠疏散门”站下车，下车后步行前往该地。2. 搭乘计程车前往该地。3. 步行前往该地，用时约20~25分钟。小贴士：1. 如果一趟旅行下来，旅人们仍然精力充沛，那么建议旅人们步行前往观山河滨公园，因为一路上街道风景都很美，街道两旁还有许多商铺可以逛一逛；如果已经很劳累了，搭乘计程车前往该地即可，不要太勉强自己哟。2. 方大同《好不容易》MV就是在富锦街取景拍摄的，一路上可以边听歌边看风景呀。  猜你有兴趣   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北是有名的世界设计之都，各行各业的人都在运用创新创意的方法，去追求城市发展的愿景。来台北旅行的你，是否对设计感兴趣？是否想要在行程中，腾出两三个小时，在惬意的阅读空间中，翻看世界各国的设计类书籍？如果你的答案是“是”的话，那么，我想这篇台北设计类阅读空间的推文应该很适合你。 不只是图书馆not just library  不只是图书馆（原名称为设计图书馆）由台湾创意设计中心营运，是台湾首座专业设计图书馆，拥有超过20,000册丰富的藏书、超过100种国内外设计杂志。空间设计由姚政仲建筑师操刀，保留古迹的个性，大面积的老窗户包容了温暖的光线，室内设计则使用了黑色金属框架与深色玻璃，希望在理性而静谧的秩序感中，带给读者宽敞又舒适的感受。自2014年转型改版，由聂永真设计本馆的视觉设计，传达“不只是”的调性，每年推出改版文宣，如单日票、名片、限定票等，尝试更多可能性。 不只是图书馆以“不只是”为主轴，不定期推出“不只是3X3”主题展览、举办近距离“迷你讲座”、推出品牌系列活动等。  地址：台北市光复南路133号 (松山文创园区2楼)门票：学生票30NT 全票50NT开放时间：星期二至星期日 10:00-18:00 每星期一 休馆交通资讯：搭乘捷运至“国父纪念馆”站，步行约10分钟到达目的地  Boven杂志图书馆  Boven杂志图书馆是由喜爱杂志、热爱分享和秉着服务读者的3位大男人（“读书人”周筵川；“说书人”彭纬豪；“出书人”徐元祥）所创立的。3位负责人分别在采购、营销、宣传上各有所长，彼此都是相识多年的好朋友，或许正是因为拥有这样累积下来的默契，让三方的专长可以在Boven杂志图书馆里有了最好的结合与发挥。Boven杂志图书馆内共有 5 大面书墙，杂志类型多种多样：设计、摄影、艺术、美食、旅游等等。用人的读者会发现，这里的杂志都与生活息息相关，因为Boven期许自己“不只是一间杂志图书馆，而是一间精神餐厅”。  地址：台北市复兴南路一段107巷5弄18号B1收费方式：（皆不限制时长）非会员 入馆一天300NT加入年费1000NT的会员 入馆一天200NT加入年费5000NT的会员 一年内不限次数免费入馆营业时间：周一至周日12：00~22：00 交通资讯：搭乘捷运至“忠孝新生”站，步行约5分钟到达目的地。  薄雾书店  薄雾书店创办人蔡南升从事平面、书籍、唱片设计多年，书店从另一个角度来看，可以说是店长设计工作实验的延伸，这个场所提供了读者从三个角度去发想，就是可以回顾过去，专注现在，发现未来。店内书籍皆为蔡南升个人收藏，书籍种类包括设计、影像、杂货、植物、饮食、古道具、手工艺等各类古书籍。最令人瞩目的是薄雾书店收藏了近50年内绝版的如《银花》、《BRUTUS》、《暮しの手帖／くらしのてちょう》等特定几期的杂志刊物。自不用说，日本当代的知名杂志如《POPEYE》《CASA》《STUDIO VOICE》《ku:nel》，欧美杂志如《KINFOLK》《DRIFT》《Prvncl》《apartamento》，台湾本地杂志如《摄影之声》《蘑菇手帖》《日日》《M.MAG》也都能在店内找到。  薄雾书店主要想呈现私人沙龙的感觉，以这里作为某一种发展的起源起始之地，至于是什么样的发展，蔡南升自己也还在期待着，所以这间书店名之为“薄雾”，就是因为目前连他自己都不能确定最后会变成什么样貌的存在，这当中蕴含太多期待和可能性，有待读者亲自过来挖掘，依照自身的喜好，挑选自己感兴趣的书籍翻阅。 地址：台北市中正区罗斯福路三段302号3楼收费方式：单次入场费200NT，附赠一杯茶或咖啡。莱姆水续杯无限制，入场停留时间亦不限制。营业时间：周一周二 公休 周三至周日 14:00~21:00交通资讯：搭乘捷运至“公馆”站，步行约3分钟到达目的地。  Lightbox摄影图书室  Lightbox 摄影图书室是一间以台湾为主题、面向公众、自由开放的摄影图书室。有感于台湾摄影资料四散残缺，摄影爱好者缺少可以阅读学习、碰面讨论的去处，Lightbox 摄影图书室诞生了。延续“摄影”与“图书馆”自由开放和面向公众的特质，以台湾的摄影出版物为主题，开展汇集整理的工作。同时邀请民众参与，沟通建构属于自己的摄影文化。馆内的藏书全来自捐赠，官网首页的藏书数量及捐赠人数也随着实际清点数量不停滚动，目标是在2020年完成1000本书籍的募集。Lightbox摄影图书室持续进行着“一人一册－摄影书募集计划”，欢迎每个人在开放时间直接至图书室捐赠摄影书籍，充份展现共享共创的思惟。  地址：台北市中正区金门街5-1号3F开放时间：周一周日公休 周二至周六 13:00~20:00交通资讯：搭乘捷运至“古亭”站，步行约5分钟到达目的地。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 2015即将结束，台湾自由行又陪伴了大家一整年，感谢老朋友们不离不弃的关注支持，感恩新朋友们的青睐厚爱。特此献上真爱粉们最爱的20篇吃喝玩乐攻略，期待对朋友们有小小的帮助！  【台湾人气咖啡店品味攻略】点击图片查看攻略 台湾各地咖啡店众多，台北更入选全球十大最佳咖啡城市。各类咖啡店或已历史悠久，或是名人老板，或以品质著称，还有的走起创意路线，甚至有羊驼、猫咪在店内坐镇。不论冲着什么理由，到台湾后咖啡是喝定啦！   【台北知名夜市大全】  点击图片查看攻略  如果说台北夜市却只知道士林，那么你将很有可能错过数不清的美食。在这篇根据网络上被讨论、提及等方式计算出的“2015台湾十大人气夜市”中，哪些是你去过的？哪些在你的拔草名单里呢？ 【康熙来了小S私人美食地图专题】点击图片查看攻略  综艺天后小S在节目后台和康永哥都吃些什么？还有哪些明星嘉宾推荐的台湾美食？《康熙来了》2015/10/29-10/30“揭开天后小S的美食地图”连出两期，大家来台湾又有新的拔草目标咯！就算《康熙来了》节目不会在2016年更新，那就来台湾尝一下他们曾安利的美食疗愈一下吧！ 【康熙来了明星也爱吃的宵夜特辑】点击图片查看攻略  《康熙来了》每次请艺人介绍台湾美食都大获好评，2015-8-28“让明星难以抗拒的万恶宵夜推荐”造福自由行朋友，晚上除了夜市，又有新的觅食宝地咯！  【温泉乡北投一日游攻略】 点击图片查看攻略  台北市北投区是著名的温泉之乡，有着优美景色和众多温泉，日据时代带给了她独一无二的人文风情。在温泉博物馆、地热谷、北投图书馆探访隽秀风光，在三代老店品尝经典美食，在别具一格的温泉会馆洗尽全身的疲惫，就让北投一日游为大家带来旅行中最舒适的享受！ 【自由摄影师的台北小资慢走漫步之旅】 点击图片查看攻略  说到台北，大多人想到的是台北101，故宫，国父纪念馆等著名景点。在我看来，台北浓浓的人情味及台湾人家的生活气息全都在浓缩在那些大街小巷之中。如果你有时间好好看一看台北，我是多么建议你能去到建国假日花市看看台北人民的周末日常，去到康青龙生活区不仅仅只是为了一杯思慕昔芒果雪花冰，去到那些二手书店体会那种文化气息，去到台北的角角落落去寻找一种叫做“小资生活”的东西。 【台湾10大浪漫沙滩全攻略】 点击图片查看攻略  四面环海的台湾岛，拥有迷人的海滩风光。日前台湾DailyView网络温度计调查了全台网友最推荐的十大浪漫海滩，除了夏日度假圣地垦丁，还有花莲七星潭、澎湖吉贝沙尾、马祖蓝眼泪等高人气海滩。蓝天白云、浪花拍打海岸，海边不仅有丰富的水上活动，还是观赏日出日落的最佳选择，夜晚漫步在光害少的海滩观星，吹着清凉的海风，也是夏日浪漫的首选。我们还附上了不同海滩特有的耍浪漫技巧，一起帮你制造夏日专属的浪漫回忆。  【台湾10大热门文创区全攻略】点击图片查看攻略  台湾文创一直深受文青喜爱，特别是多地都有特色文创园区，不仅展演活动丰富，通常还结合美食、休闲等多样化内容，而且大部分是基于历史建筑转型而来。台湾网路温度计根据网友热议指数评选出10大热门文创地，我们台湾自由行汇整了每个文创地的故事和参观资讯，记得来玩！ 【台北中山区漫步指南】 点击图片查看攻略  台北这座城市，说小不小，几大景点环游一圈也需要好几天；说大也不大，若放慢脚步，行走途中会发现精彩就在身边。如果你只能在这里短暂停留，不妨参考今天的中山区一带“慢游”攻略，最适合喜欢文艺的你！ 【交换生的独立书店拔草心得】 点击图片查看攻略  在电子阅读盛行的今天，你还愿意翻看纸质书籍吗？独立书屋是台湾另一道风景线，这篇有由交换生妹妹一一采访后分享的文章，让我们对独立书屋背后的故事有了更多的了解，看到不一样的台湾！ 【下半年百货公司周年庆扫货攻略】 点击图片查看攻略  台湾百货公司一年有两次优惠力度最大的时段，一次是4-5月的母亲节，另一次就是9月中旬开始的周年庆。不仅化妆品、服饰、饰品等均有折扣或优惠套餐，热门化妆品套餐也非常划算。 退税攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/73.html  【有毒的台湾文具店大全】 点击图片查看攻略  手帐小天使们、文青们，来台除了凤梨酥、面膜外，书店、文具店这么有文青气质的地方是非去不可的。不过大家请小心，台湾文具店恶名昭彰，听说有个歪果仁进去了6个小时都出不来，出来之后直呼“台湾文具店太好买，太可怕了！”台湾自由行整理了一些进口、本土、纸胶带、纸专卖文具店，内容非常迷人请慎入！ 【人气品牌大全+选购指南】 点击图片查看攻略  来台游玩的朋友回家前免不了疯狂地shopping一下，在伴手礼中，牛轧糖和凤梨酥的人气一直高居不下。然台湾好吃的品牌也很多，我们根据热情网友的票选结果，总结出以下超人气又好口碑的凤梨酥及牛轧糖，买买买从此有了明确目标！ 牛轧糖大全戳http://www.go2tw.cn/article/show/987.html 【台湾免费蹭网攻略】 点击图片查看攻略   TPE-Free是台北市政府提供的免费无线上网(free Wi-Fi)服务，信号覆盖全台北市4500个热点，而且TPE-Free的帐号同时可以使用新北市的NewTaipei的无线上网（无须另外申请），以及全台湾各县市与外岛地区的iTaiwan无线上网服务。也就是，只要拥有一个TPE-Free的帐号，就可使用全台TPE-Free、NewTaipei、iTaiwan蹭网全台湾！申请一次，账号长期有效。 【台湾手机卡办理+专享优惠】 点击图片查看攻略  来台自由行时如果需要经常打电话（如联系民宿老板等），或习惯上网、刷微博的朋友可以办张3G电话卡。台湾的3G电话卡一般都是不限上网流量的，所以不用担心流量不够的问题。如果流量用不完，还可以开热点和同行家人、朋友一起分享使用。 【赴台自由行必备入门级解惑】 点击图片查看攻略  台湾自由行两证一签是什么？初次来台必看的科普资料。 【台湾东线交通攻略】 点击图片查看攻略  台湾东部大众交通一直属于低度开发状态，最普遍的交通工具就是台铁，但平日已经一票难求，到了台湾连假，如跨年、春节、清明、中秋的时候，东部的台铁票更是一开卖就秒杀。不过抢不到台铁票也不要紧张，我们台湾自由行搜集了一些东部交通选择方案，让大家在跨年和春节期间即使不能直达，仍然可以顺利继续行程。 【桃园机场适合过夜的好睡空间揭秘】 点击图片查看攻略  今年荣获“全球十大好睡机场”第10名的桃园机场，对“睡客”们是十分贴心友好的。不管你是搭机转机，或遇到台风导致班机取消，或者半夜班机到台想省下一晚住宿，隔天直接出发玩耍，需要在机场过夜。桃园机场都可以提供你一个舒舒服服睡觉的角落。那么，问题来了，哪些地方适合睡觉呢！贴心的台湾自由行就整理出了桃机的8大免费好睡空间，请收好，不用谢。  【阿信生日特辑：迷妹必备打卡攻略】 点击图片查看攻略  五月天1999年发行首张专辑，至今已拥有世界各地的无数歌迷。在主唱阿信12/6生日之际，我们今天的特辑带你循着这位北投少年的足迹重温他的青涩故事，身为五迷的你一定要记得到台湾打卡哦！  【影迷必看的取景地大公开】点击图片查看攻略  《我的少女时代》的场景遍布台湾许多地方，其中百分之七十的场景在新竹高商、新竹高中与新竹东门城护城河拍摄，这里是片中主角们的学校，许多与重要情节扣连的场景，如教室、走廊、顶楼等基地因此成为人气景点。 @台湾自由行2015年12月22日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
陈记肠蚵专业面线仙女加持的传奇面线 陈记的店招看上去很有趣，是仙女嫦娥的造型，归功于老板的幽默感，嫦娥谐音肠蚵呀…陈记的面线是由柴鱼和虾米熬煮而成的，鲜美营养自不必说。每碗面线中都有面线、大肠、蚵仔、蒜末和香菜。除了面线，后面四样，对哪一样有忌口或不想吃，可在点单时提前说明，因为陈记的大肠和蚵仔是分开的，互相之间不会串味，能保持各自的独特滋味：大肠嚼劲十足，蚵仔粒大鲜甜!喜欢吃辣的桌上有酱油膏，喜欢吃醋的桌上有黑醋，皆可自行加取。 ► 台北市万华区和平西路三段166号⊙ 搭乘捷运至龙山寺站，步行约3分钟到达目的地※ 周一至周日 06:30~19:00   东发号蚵仔面线神明保佑的百年清汤面线 饶河街夜市土地公庙旁有家百年老店「东发号」，店面不大也不明显，很容易错过这家饶河街最有历史的人气名店。东发号招牌大肠蚵仔面线和一般面线不同，它的独到之处在于完全不加粉勾芡，只用大骨熬煮的高汤煮出美味的清汤面线，搭配新鲜饱满的蚵仔和软嫩入味的大肠，食物的鲜甜原味全在碗中。独门辣椒酱、肉羹、油饭也是店内的特色。    ► 台北市松山区饶河街94号(夜市中段)⊙ 搭捷运至松山站可到※ 11:00-19:00  阿川蚵仔面线能与寿司双拼的人气面线 阿川蚵仔面线名气不输西门町的阿宗，许多美食老饕都是特地赶路而来。它的面线柔软但有咬劲，汤头味道浓郁但不死咸，大肠卤得Q弹入味，喜欢吃辣的朋友若加点辣椒酱，可让面线的味道层次更加丰富。另一大特色就是，这是一间面线、寿司双主打的店，让既想吃饭、又想吃面的选择困难综合症不用再纠结。  ► 台北市大同区民生西路198-17号（近宁夏夜市入口处）⊙ 搭乘捷运至双连站、中山站※ 07:30-17:00(星期日公休)   油库口蚵仔面线与烤香肠是最佳搭配的面线 酒香不怕巷子深，好味道的面线也不怕藏在巷弄里。这家油库口蚵仔面线有四种口味：清面线、大肠口味、蚵仔口味和综合面线，大颗又饱满的蚵仔和卤到软烂入味的大肠咸香带劲，滑顺的面线搭配满满好料，舀一口放入嘴里一秒就被征服！而在地老饕们还会点上一份油亮的烤香肠再配上生大蒜，听说这才是这家店好味道的终极搭配。 ► 新北市板桥区文化路一段188巷44号⊙ 搭乘捷运至新埔站※ 11:00-19:00   志顺蚵仔面线蚵仔多到会"生气"的澎湃面线 这是一家传说中料多到舀得会「令人生气」的面线，超级满的蚵仔和卤大肠几乎比面线还多，每舀一匙还会想说「有完没完、怎么还有！」。一碗只卖65元台币的超大份量综合面线，源源不绝的蚵仔与面线保证让你吃足数个月份量的蚵仔与卤大肠！所以，如此澎湃豪气的店家每每不到中午，蚵仔面线就被卖光光。 ► 新北市板桥区福德街2巷12号⊙ 近捷运府中站※ 09：00～14：00(周二公休)   全兴大肠蚵仔面线满满好料藏碗底的神秘面线 号称「全台湾最好吃」的蚵仔面线，常有吃货带着质疑去品尝，最后都心满意足地点赞。它的独特之处在于表面看起来就是一碗普通到寡淡的面线，谁知道一勺勺挖下去，满满的蚵仔、猪肉、猪大肠等从面线里喷涌而出，新鲜无比的蚵仔、软Q毫无腥味的大肠、腌渍入味的猪肉，源源不断的惊喜直到见碗底。 ► 新北市泰山区明志路一段300号⊙ 搭乘捷运至泰山站※ 10:00-19:00(周一休 、单号星期日休)  一碗面线可以走天下 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
中正纪念堂台北中正纪念堂由方体八角纪念堂、两厅院、自由广场牌楼等组成。每日9:00-17:00整点都有三军仪队交接仪式，士兵们英姿飒爽，步伐整齐划一，想看的朋友掐准时间。 ►   台北捷运中正纪念堂站  新月桥新月桥是全台最长的双跨距钢拱桥，专供行人与单车族使用。纯白色的弧形拱桥横跨大汉溪，连接了新北市的新庄与板桥。桥面中还有一段透明的玻璃步道，潺潺溪水就从脚下流过。夜间的光雕秀更是吸引眼球，堪称在地人的私房景点。 ►   台北捷运新庄站，步行可到 儿童新乐园儿童新乐园去年一开幕便吸引了大批游客，除了传统项目，还新增水果摩天轮、飞天巴士、自由落体、海盗船等。超多玩乐设施真是爽到飞起。  ►   台北捷运士林站1号出口转接驳车可达，门票NT30⊙   周一休园 高雄大鲁阁草衙道高雄大鲁阁草衙道 是高雄生活娱乐新地标，汇集购 物、美食、电影等多项休闲元素，甚至可以在这里打垒球、高尔夫球，坐摩天轮玩卡丁车，遛小孩遛老公都能获得大满足！ ►   高雄捷运草衙站二号出口⊙    周一至四 11:00~22:00，周五11:00~22:30，周六10:30~22:30，周日10:30~22:00 台南孔庙台南孔庙是台湾第一座孔庙，有着“全台首学”之称。庄严肃穆的气氛和清幽古朴的环境让人不禁肃然起敬，棂星门、文昌阁、明伦堂、下马碑等皆留有往昔岁月故事。春秋二季还有声势盛大的祭孔大典。 ►    台南市中西区南门路2号⊙    清明端午中秋三节不开放  澎湖跨海大桥澎湖跨海大桥。连接白沙乡和西屿乡的跨海大桥可以说是澎湖的地标，它跨越了澎湖最不利行船的险恶“吼门水道”，曾是远东第一长的深海大桥，工程伟大。  你喜欢这样的台湾吗？ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
雪花冰 雪花冰绵绵密密的口感让人很难抗拒，当你还在想要怎么描述口感的时候它就融化在嘴里了，还有各种芒果、珍奶等等新潮的口味，光是想着要吃什么就让人超难选择！ 图片来源网络  剉冰 虽然也是冰，但剉冰的口感跟雪花冰相比更加扎实，配上红豆绿豆花生仙草粉圆大豆等等就是一碗台湾古早味冰品，再来一点炼乳就更棒了！《剉冰进行曲》也在脑内自动播放呢。 图片来源网络 龙都冰果室：台北市万华区广州街168号(近捷运龙山寺站)台南江水号：台南市国华街三段16巷13号  麻糬 手工做的麻糬有让老外惊讶的口感与嚼劲，外层再裹上一层花生粉或是芝麻粉，对老外来说吃到一口黑糖麻糬这趟旅行就值得了！ 图片来源网络 不老麻糬：台北松江路297巷的巷口（7-11旁）曾记麻糬：花莲多家分店  花生卷冰淇淋 宜兰经典美食，春卷皮加上各种口味的冰淇淋，洒上一点磨碎的花生糖与香菜，就是陌生却又异常美味的在地美食！不少平时不吃香菜的朋友最后都爱上了~ 图片来源网络 店铺地址：宜兰、九份、台北等地均有  酪梨／木瓜牛奶  图片来源网络 郑老牌木瓜牛奶： 高雄市新兴区六合夜市  新鲜的季节水果 台湾可是水果王国，不但四季都有而且便宜又香甜。特别是释迦、芒果、凤梨、莲雾等特别受欢迎，各种改良后的品种更加香甜，在产地购买价格更优！水果店的现切拼盘、水果汁等都是夏季必备的消暑美味！ 图片来源网络 莉莉水果店：台南市府前路一段199号裕成水果店：台南市民生路122号泰成水果店：台南市正兴街80号  珍珠奶茶 台湾的手摇饮料也是全球知名，还有些分店已经开到国外去，成为另类的台湾之光。而珍珠奶茶在台湾也不仅仅是饮品，诸多创意商家延伸出珍珠奶茶松饼、珍珠奶茶雪花冰等特色美食，也可一试哦！ 图片来源网络  包心粉圆 一般的粉圆已经是非常百搭的食物（剉冰跟奶茶都可加），而包有内馅的粉圆更是美味，包黑糖包红豆都可以，冷热皆有，台湾人和游客都爱吃！ 图片来源网络 五霸焦糖包心粉圆：花莲市博爱街165号魏姐包心粉圆店址：宜兰罗东夜市、宜兰县罗东镇公正路2号2楼（罗东火车站旁）  豆花 英文叫做「豆腐布丁」，豆腐的香味非常浓密，本身虽然没有什么味道但加一点糖浆就会碰出很棒的滋味，加一点姜汁在冬天吃也非常温暖。 图片来源网络 宝桑豆花店址：台东宝桑路142号安平周氏豆花：台南安平路137号  泡泡冰 台湾冰品种类繁多，泡泡冰也是其中非常有名的一种，跟剉冰有一点像，但泡泡冰将配料与冰打至细密混和在一起，口感特别被称为是「台湾的冰淇淋」。 图片来源网络 一心泡泡冰：花莲市中华路66号  吃完咸的来点甜的，幸福感MAX 资料参考JUKSY@台湾自由行 整理2016年5月6日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
慈凤宫 屏东 传说本庙的初始是在郑成功来台时，就已经从湄洲奉妈祖香火前来，至公元1737年开始修建今屏东火车站前的阿猴妈祖慈凤宫。民国33年（日据台湾时期），屏东地区曾遭受盟军空袭，据闻，屏东市区四处起火，居民纷纷走避慈凤宫内，虽然慈凤宫内也有落弹，却未有爆炸起火发生。此后，高屏地区的信众更加相信这是天上圣母保佑，至今香火鼎盛，是高屏地区妈祖信仰的中心。每年农历三月二十三日天后宝诞日，广布全台的信徒涌入，为屏东地方的盛事。图片来源网络  图片来源网络 交通攻略：屏东县屏东市中山路39号；出屏东火车站后直行约两分钟即可抵达  长春路四面佛 台北 神威显赫，有求必应！这是来到长春路四面佛拜拜时，最常看到的几个字。四面佛的四面掌管着不同领域，不管是想要升官求财求姻缘求健康，四面佛都让你多个愿望一次满足啦！但拜四面佛最忌不还愿，各位朋友一定要注意嘿！图片来源网络 所在地址：台北市中山区长春路168号  鹿港天后宫 彰化 前身为创建于公元1647年（明永历年间）的鹿港天妃庙，1683年迁至现址，是台湾最早唯一祀奉湄洲妈祖的庙宇。至今300多年的历史，是国家三级古迹，也是鹿港地区信仰中心。除了祭祀，越来越多游客来到鹿港必定前来天后宫看古迹、吃吃周边美食，传说天后宫中的月下老人也是相当灵验！天后宫每年的农历3月23日妈祖圣诞，总是吸引大批香客涌入参拜，盛况空前。图片来源网络 所在地址：彰化县鹿港镇中山路430号  烘炉地福德宫 新北 烘炉地给许多人第一个印象就是求财最灵验的土地公！竟南宫仙宫庙上面有一座高达109尺的土地公巨像，是烘炉地的最大地标；由巨像旁石阶登上，就可到达南山福德宫。南山福德宫距今已约有260年的历史，庙内供奉福德正神，入庙后，印入眼帘的是高约2公尺的土地公像，手中元宝已被信徒摸得闪亮，据说摸着元宝诚心祈求，相当灵验。图片来源网络 交通攻略：新北市中和区兴南路二段399巷；捷运南势角站搭乘捷运接驳公交车（自强国中－烘炉地），于山顶烘炉地停车场下车，沿登山步道步行约100公尺  竹山紫南宫 南投 说到求财，许多台湾人第一个想到的便是南投竹山紫南宫。全台最旺求财庙宇，当之无愧！任何人只要掷筊成功，就可以无担保的向庙方借600台币的发财金，一年内归还，有人借600还67万！据说每年的香油钱都超过一亿，庙方都运用在乡里间，帮助贫童吃午餐或是继续升学！除了可以跟神明借发财金以外，还可以请金鸡回家加持财运。而这里一座七星级厕所也是全台闻名，斥资4千多万台币打造，外观以竹山冬笋为设计造型，内部还有喷泉造景和画作哦！ 图片来源网络 交通攻略：南投县竹山镇社寮里大公街40号  北港朝天宫 云林 北港朝天宫起源于1694年，树壁和尚自湄洲移驾而来的妈祖神像。也由于这一层渊源，朝天宫是全台唯一使用佛教仪式祭祀的妈祖庙。据闻当年树壁和尚带着妈祖像行经北港（昔称笨港），在一口古井边坐下来休息，也把妈祖像放在一旁，再待要起身离开时，妈祖像竟然怎么样也拿不起来了！经过掷茭以后，妈祖指示祂将留于此地，于是就地建庙。传说现今朝天宫妈祖神像座下就是当年的那口古井，因此北港朝天空的妈祖也有「井上妈」之称。图片来源网络 交通攻略：云林县北港镇中山路178号；嘉义高铁往北港嘉义客运接驳车  大甲镇澜宫 台中 相传大甲镇澜宫的妈祖是1730年，奉湄洲天后宫香火而来，迄今已有285年历史！由于妈祖娘娘守护讨海人，保佑沿海地区平安，具有镇海安澜的功绩，故取名为镇澜宫。而大甲镇澜宫应属全台妈祖信仰中，名声最响亮的庙宇！每年农历三月举办为期8天7夜的大甲妈祖遶境，盛况空前，是台湾最重要的庆典活动之一。图片来源网络 交通攻略：台中市大甲区顺天路158号；搭乘火车至大甲火车站，步行约200公尺  霞海城隍庙 台北 全台最强月老在此！霞海城隍庙的月下老人，堪称全台业绩第一，前来求姻缘的香客，来自世界各地，据说2014年一年就有超过6000对情侣带着喜饼来还愿！网络上也相当多网友分享，诚心拜完月老，两周内就结识终身伴侣的传奇故事啊！图片来源网络 交通攻略：台北市大同区迪化街一段61号；搭乘捷运至双连站2号出口，左转转乘公交车518（马偕医院站）至南京西路站，步行3~5分钟  艋舺龙山寺 台北 龙山寺建于1738年，由于当时艋舺地区环境险恶，时有瘟疫。泉州移民便将泉州晋江龙山寺的观世音菩萨分灵请到艋舺地区，建立龙山寺。这两百多年间，几经修复增建。前殿的特色有八角藻井以及全台湾唯一的铸铜龙柱。图片来源网络 艋舺龙山寺与艋舺清水巖和大龙峒保安宫合称为台北三大庙门，龙山寺除了主神观世音菩萨以外，还有其他道教以及儒教神明，是儒释道合一的代表庙宇。香火鼎盛，也是国外观光客喜欢造访的景点之一。灵验的月老远近闻名，求红线的具体方法可询问寺庙内的工作人员。图片来源网络 交通攻略：台北市万华区广州街211号；近捷运龙山寺站  行天宫 台北 台湾网友心中最灵验庙宇的就是位于台北的行天宫，主祀关圣帝君的行天宫，除了求签灵验以外，网友纷纷表示，来这边拜拜真的可以心想事成！由于主神关羽是一名武将，许多跑业务、开公司的信众都相当喜欢来此参拜。除了神明灵验以外，行天宫的收惊婆婆也获得相当多的讨论声量喔！图片来源网络 台北行天宫的民俗习惯和其他庙宇有些许不同，例如不烧金纸、不拜牲礼以及以添油箱代替拜斗科仪。图片来源网络 交通攻略：台北市中山区民权东路二段109号；捷运「行天宫站」3号出口出站后右转步行至民权东路即可抵达  求发财求脱单求平安放过那条锦鲤，买机票吧图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾自由行旅游记10月1日正式上线后推出了《发游记，赢“朕知道了”贴纸》活动，吸引了众多网友的参与。 为感谢大家参与，在10月31日24点前所有发布游记的用户都可获得“朕知道了”贴纸一盒，同时被评为精品游记的发布者还可多获得一盒贴纸。 奖品实物图  以下是获奖名单： 被顶数量最多的前5篇游记： 排名游记标题被顶次数发布者1宝岛台湾-低调奢华有内涵397@成都张弓2我在台湾天天晴-记2013国庆台湾岛10日9晚（台北-花莲-池上-垦丁-台北）215@彼时_此时3彩虹之南——台北宜兰7天游160@十六楼八座的赤果果4饱岛美食名不虚传153@傅N代5台北趴趴走138@6手机用户3285415060注：被顶数量统计截止时间为11月1日  精品游记（随机选3篇）【桔游记】逛吃逛吃的节奏——8天7夜台湾高效环岛游太平洋左岸，我的风吹稻香--13年10月台湾行[Taiwan again]10天10晚10分臺灣~完结~ 浏览更多精品游记  发布游记的获奖用户昵称：@成都张弓@彼时_此时@十六楼八座的赤果果@傅N代@6手机用户3285415060@小十三不搭@78小桔子@伽蓝Pauline@临东观海@區小蓋@螺洲城2010@仙小豆@吕吖B_@coriven@wst110-虫虫爹nina酱@木木木小凌@老钱InMainland@穷游哥番茄炒雞蛋@淘气小企鹅dhltc@FELIX1116@杆儿耐特livia@左右手KKSandra斑鸠河马@Anita-MeiMei@李成_unibon@没动静1011@XY心飞到了香巴拉@周如葱@echodan@绯帘夜Evelyn@肥欧娜菲@乐小颖随嘟@苏三齐@张赟camara@Lauraki@热血娃娃潜水ingyamazhou筱莹子@葱包油冻儿妞妞@樱小桃的小围脖常州陈涛小A嫩_weibo@Joyce815@咕哔咕哔@洛城鲨@徐天舒Hectorcoolinlaomao  精品游记获奖用户昵称：@彼时_此时@小十三不搭@78小桔子@伽蓝Pauline@仙小豆@吕吖B_@wst110-虫虫爹@老钱InMainland@穷游哥@淘气小企鹅@杆儿耐特@左右手KK斑鸠河马@没动静1011@周如葱@肥欧娜菲 领奖登记截止时间为2013年11月8日24点（现已结束，未登记领奖信息者视为放弃领奖）。已登记领奖信息的获奖用户请注意，奖品将于11月9日开始从北京通过快递发出。 咨询信箱go2tw.cn@gmail.com   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
图片来源网络 在北台湾，卤肉饭为一种淋上含有煮熟碎猪肉（猪绞肉）及酱油卤汁的白饭的料理，有时酱汁里亦会有香菇丁等的成分在内，而此种作法在南台湾称作“肉燥饭”。 图片来源网络 台湾南部的卤肉饭则是指有着卤汁三层肉的焢肉饭。另外，南部肉燥饭使用炒香肉燥，北部卤肉饭使用卤汁绞肉，外观相似，作法并不相同。 就卤汁方面因人而异，店家贩卖有香菇的卤肉饭也常在招牌上著名为香菇卤肉饭。因此香菇并非“卤肉”的重点。 图片来源网络 吃货做笔记时间到！全台10家道地卤肉饭等你去： 金峰卤肉饭 台北 金峰卤肉饭分量不多，对饕客来说却已是不小的诱惑！不仅选用肥瘦适中的五花肉，还加了香菇和独门秘方炒制，肉燥属于台南风味，鲜香味美，与晶莹饱满的米饭堪称绝配，配一碗肉焿汤和几碟小菜就非常满足啦！ 图片来源网络 店铺地址：台北捷运中正纪念堂站2号出口南门市场旁营业时间：8:00-次日1:00  大来小馆 台北 被老饕们戏称为“馆小来大”的「大来小馆」受到不少美食家、名人明星的青睐。花样繁多、价格高低都有的菜式满足不同食客的味蕾。招牌的卤肉饭选用瘦肉为主，少了肥肉的油腻，更显清爽鲜香，不愧是曾获冠军头衔的卤肉饭。 图片来源网络 店铺地址：台北永康街7巷2号或丽水街13巷2号，近捷运至东门站营业时间：11:00-14:00，17:00-21:30  矮仔财卤肉饭 台北 开在北投市场里的矮仔财卤肉饭曾被誉为全台最好吃的卤肉饭！手切肉燥加酱油和油葱慢炖，酱香味浓，米饭晶莹饱满，配上开胃的酸菜，只吃一碗恐怕还不够！另外矮仔财的赤肉汤和卤蹄膀也很有名。 图片来源网络 店铺地址：台北市北投区新市街30号，近捷运新北投站营业时间：7:30-14:00  小王清汤瓜仔肉卤肉饭 台北 这碗卤肉饭在网络上有个很响亮的外号称之为「黑金卤肉饭」,看起来偏油偏肥，入口实际上并不会有太多油腻感，反而是卤肉的香味在嘴里四处乱窜十分过瘾，还多了一股淡淡的香菇特有的香气，和下面被卤肉汁淋过的白饭搭配的天衣无缝。  图片来源网络 店铺地址：台北市华西街17-3号(华西街夜市)营业时间：9:00-20:00  三元号卤肉饭 台北 台北市重庆北路、南京西路口的旧圆环边隐藏着很多传统台湾美食，卤肉饭是其中一种，即使旧圆环早期的老字号卤肉饭已分散到各地，甚至结束营业。三元号可是台北圆环的老字号小吃店，卤肉饭颜色比较淡、看起来很像苦瓜封肉那种清蒸碎肉，半瘦半肥带点皮，白饭也比较湿润，吃起来比较清爽。 图片来源网络 店铺地址：台北市大同区重庆北路二段11号  龙缘卤肉饭 台北 龙缘卤肉饭已有数十年历史，当年由年仅13岁的木元师刘天豹向龙凤号老板拜师学艺，后与伙伴们共同经营。卤肉饭、五香肉卷、肉羹汤等都是招牌美食。卤肉加入蒜头、红葱头与酱油大火拌炒，接着须炖煮数小时才能入口。以猪颊肉调配肥瘦肉完美比例的肉燥，加入五香粉、咖哩及桂子提味，使这碗卤肉饭增添与众不同的香气。粒粒分明的米饭淋上卤汁，清爽不油腻的好滋味，令人难以忘怀。 图片来源网络 店铺地址：台北市大同区重庆北路二段17号  丸林卤肉饭 台北 丸林卤肉饭是被非凡大探索美食、食尚玩家等媒体报道过的美食餐厅。每到用餐时间人潮汹涌，除了好吃的卤肉饭，这里的小菜更是物美价廉。白斩鸡肉嫩味香，控肉带有微微酒香，控肉卤汁拌入饭中让人胃口大开，各种时蔬鲜甜可口。多点几样小菜，美味又营养均衡哦。 图片来源网络 店铺地址：台北市中山区民族东路32号营业时间：10:30-21:00  黄记卤肉饭 台北 黄记卤肉饭 隐匿于晴光商圈，不论是卤肉、控肉还是蹄膀，都是软嫩爽口，一口咬下，酱油温润汁多但不油腻。黄记鲁肉饭好吃的秘诀，在于加入蹄膀一起卤，胶质融化在卤汁，再搭配卤蛋和清香的卤白菜，更是极大享受。 图片来源网络 店铺地址：台北市中山区中山北路二段183巷28号营业时间：11:30-21:30  财神爷卤肉饭 台中 财神爷卤肉饭创立于1953年，至今也有一甲字的时间，原本坐茖在一间财神庙旁边，店名就这么产生了。浓浓的台湾古早味，让一代又一代的人流连忘返。财神卤肉饭在台中有数家分店，电视、报纸、名人的采访与报导不断，是台中相当知名的小吃，更是外来游客指名必吃！ 图片来源网络 店铺地址：台中市西屯区惠来路三段176号营业时间：24小时营业  董娘的店 屏东 董娘的店是数十年的老店，卤肉饭是一定要吃的招牌美食。 卤肉有两种选择：一种是肥瘦肉，另一种只有瘦肉。虽然肥肉看起来有点吓人，不过由于卤得很入味且Q嫩，让很多不敢吃肥肉的妹子也大快朵颐喔！ 图片来源网络 店铺地址：屏东县恒春镇恒南路2巷22号营业时间：10:30-14:00  “饱岛”只来一次怎么够？      
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾自由行已推出台北-花莲拼车线路：http://www.go2tw.cn/article/show/610.html  DAY1：（台北）林东芳牛肉面——阿宗面线——大鹏湾食堂 DAY2：（台北——花莲） 阜杭豆浆——平溪线小吃——花莲自强夜市 【1】 DAY1：路线：林东芳牛肉面——阿宗面线——大鹏湾食堂（1） 午餐——林东芳牛肉面：地址：台北市八德路二段 274 号交通：乘捷运至忠孝復兴站，步行约 10 分钟    曾获康熙来了推荐的林东芳牛肉面，店面很普通，路过时不注意往往就被忽略了。然软烂入味的牛肉半筋半肉，香味诱人，配上浓郁的汤头和Q滑的面条，再加上他家独特的辣牛油酱成为饕客赞赏的美食。 （2） 下午逛西门町——阿宗面线地址：台北万华区峨嵋街8之1号交通：乘坐捷运板南线在西门站下车阿宗面线不提供座位，民众只能站着吃或蹲着吃成为特色，也成为观光景点。人手一碗面线，即使都得站着吃，个个都是津津有味。阿宗面线是台湾地道小吃，至今已有三十多年的历史。主要原料为福建米面，以大肠为主要内容物的阿宗面线，在大肠的处理与烹调上十分有特色，其大肠是以卤汁熬煮，所以每天开店前超过2个小时的处理过程是绝对不可少的。阿宗面线的煮法是将卤制好的大肠，放入以柴鱼、面线熬煮的汤头，浇上香菜、蒜泥，香味四溢，再加上特别调制的劲爆辣酱，味道酸酸、甜甜十分爽口。  （3） 晚餐——大鹏湾食堂：地址：台北市中正区北平东路16号交通：乘坐捷运到善导站步行过去 在台北想要吃产地直送最新鲜当令的黑鮪魚，真正懂吃的人会告诉你：「大鹏湾食堂」。作为東港著名黑鮪魚餐厅「张家食堂」的姊妹店─「大鹏湾食堂」，店內有一种细腻、精致、脱俗的怀旧氛围。怀旧的相片、精致的雕刻、自然的花草，可以看出老板的用心及迷人气质。店內走简约素雅的气质路线，没有华丽花俏的装潢，只有真实的功夫料理。 依照季节推陈新佳肴的食堂里，没有制式菜单，客人吃得到的菜色全是每天进货的海鲜材料。不论是烹調做法或者食材的优劣，餐厅业者对于海鲜的挑剔程度可是出了名的，也正因对海鲜的讲究和自信，吸引了许多热爱海鲜的美食主义者。 黑鲔鱼刺身： 黑鲔鱼香肠： 黑鲔鱼龙骨：  烤黑鲔鱼头骨： 处女鱘： 屏东樱花虾炒饭： 黑鲔鱼鱼排汤：  【2】 DAY2：路线：阜杭豆浆——平溪线小吃——花莲自强夜市（1） 早餐——阜杭豆浆：地址：台北市中正区忠孝东路一段108号华山市场2楼(近绍兴南街)。交通：乘坐捷运到善导寺站下车。 想要品尝台北人气早餐，那就一定不要错过阜杭豆浆！一大早，阜杭豆浆的店外就已经排起了长队，阜杭的气氛，总是叫人想多点些，所有的东西皆是现揉现做现烤出来的，并且豆浆的水汽、饼的烤香气、炸油条的香气弥漫整个店内，就是这样一种吃早点的温馨氛围！ （2） 平溪线的美食小吃：来一趟平溪线铁路之旅是个不错的选择！不仅可以来一场到文艺小清新的旅程，还可以沿路品尝各种美食喔！交通：在台北车站或者是瑞芳火车站购买平溪一日游的票，火车坐到瑞芳车站转平溪线。第一站——十分：  第二站——猴硐猫村： （3） 晚餐——台铁便当：坐回瑞芳，转车回台北车站，乘坐自强号前往花莲。  （4） 夜宵——花莲自强夜市：地址：自强路与和平路交汇口。交通：花莲没有捷运，所以建议大家打车去。自强夜市是花莲知名的夜市，虽然规模不是太大，但是吃喝玩乐应有尽有，对于花莲人来说，这里无疑是吃宵夜的好去处。对于喜欢美食的朋友来说，花莲自强夜市一定不会让大家失望。这里有牛排、火锅、碳烤、意大利面、蚵仔煎、盐酥鸡、烤面面包、寿司、棺财板、牛肉面、甜品、鲜榨果汁等各种美食小吃。人气较高的有东山鸭头、蒋家棺财板、臭豆腐等，值得大家驻足品尝一番！ 麻辣鸭血大肠煲：          
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
端午交通小贴士 高铁/离岛航班加开 因应6/9日-12日、共计4天的端午连假，台湾高铁公司将于6/8日-13日疏运期间，加开120班次列车（南下71班、北上49班），总计6天将提供904班次的旅运服务，详细班次可见台湾高铁网站。图片来源网络 连假期间期间澎湖、金门及马祖等离岛管制航线将加开班机，共加开38架次，超过3千个座位，9日上午8时开放订位与购票。其中澎湖航线28架次、提供2,562个座位数，金门航线2架次、提供144个座位数，马祖航线8架次、提供560个座位数。民航局表示，机票会加注「限当日当班次」、「逾期作废」的使用限制，旅客若无法搭乘原航班时，务必于航班起飞前通知航空公司取消订位，并至原开票处依原机票规定办理退票，以维护自身之权益。  端午赛龙舟 鹿港庆端阳 鹿港镇庆端阳龙舟竞渡连续举办30多年，已升级为国际性比赛。「鹿港庆端阳活动」缘起于民国67年鹿港民俗才艺活动，延续至今，以营销鹿港古迹、人文、工艺、文化、美食…等为主。由于今年龙舟赛要改在下午与夜间举办，避开夏季的酷热时段，所以特别增加竞技龙舟的项目。今年端午节庆巡礼还包含宫庙活动、立蛋、艺文展演、传统民俗活动…等一系列的活动，于统一渡假村、文武庙、鹿港老街、艺文馆等地点举办。图片来源网络龙舟体验：5/21、5/22、5/28、5/29 (事先报名网站：http://163.23.111.222/yes/105boat3) 国际龙舟锦标赛：6/7-6/9 13:30-20:30 (赛事相关信息：http://163.23.111.222/yes/105boat/) 端午节庆巡礼：6/9-6/12交通：由台中后火车站搭乘中鹿客运9018线至鹿港下车；或由高铁台中站搭乘台湾好行至鹿港下车  端午吃粽子 传统粽子任你选 台湾南部和北部地区之间在作法上亦存在着一定的差异，常被台湾人称作“南部粽”、“北部粽”。不论南北，都有加入瘦肉、蛋黄，还有花生，甚至鱿鱼等海味。 另外，台湾原住民亦有类似的食物，虽与汉人端午节习俗无关，但亦成为粽食新选择之一。而菜粽、碱水粽、野姜花粽也各具特色~北部粽 北部粽常见的粽子做法：北部粽是先将糯米用红葱头、酱油、盐、胡椒等炒至八分熟，再包以炒过的内馅如猪肉、豆干、竹笋、卤蛋、香菇、虾米、萝卜干等，置蒸笼蒸熟。粽子的米粒粒粒分明，具有咀嚼感，不会太黏腻。吃的时候会沾一点酱料一起食用，北部粽最常被人说吃起来象是用粽叶包起来的油饭！图片来源网络 南部粽 南部粽常见的粽子做法：用麻竹叶将生米、烫过的猪肉以及香菇、咸蛋等配料包起来，用水煮的方式将粽子煮熟，因为水煮粽子的米也较软烂，吃的时候通常会沾肉燥酱汁、酱油膏、花生粉等酱料一起食用。图片来源网络 菜粽 台湾南部同时有种以花生和糯米包制的粽子。其煮法和南部粽相同为水煮粽。食用时搭配花生粉、香菜和酱油膏一起食用。  图片来源网络 碱水粽 碱水粽又称甜粽，属甜点类，以糯米和碱剂包制，成品为黄色、有弹性、口感有弹性；食用时通常淋上糖浆般的酱汁或直接沾白沙糖或黑糖。也有包红豆内馅等，多种口味。 图片来源网络原住民粽 与汉人之粽外观类似，称为“阿拜”（排湾语： avay 或 qavay；鲁凯语：abay；卑南语：avay），流行于鲁凯、排湾、卑南等族。选用芋头粉、小米、糯米或高粱粉。内层包上肉馅、外缘先包上假酸浆叶，最后包覆以月桃叶。图片来源网络 野姜花粽 新竹县内湾老街上著名点心，以野姜花叶包上山地香菇、猪肉、糯米，蒸煮后食用，充满野姜花香味。 图片来源网络 石门十八王公肉粽－刘家肉粽：新北市石门区崁子脚58-18号、新北市石门区中央路30号、台北市士林区文林路726号南门市场立家湖州粽子：台北市罗斯福路一段 8 号 1 楼 南门市场196 号，周一公休王记府城肉粽：台北市松山区八德路二段374号、台北市万华区西宁南路84号、台北市大安区基隆路二段162-3号、台北市松山区三民路101巷2号之4蔡万兴老店：台北市中正区福州街16-6号，周一公休四喜肉粽：台北市大安区信义路四段60之46号2F高雄郭家肉粽：高雄市盐埕区北斗街19号高雄孙家肉粽：高雄市盐埕区大仁路151巷6号台南再发号肉粽：台南市民权路二段71号 、台南市崇明路145号台南刘家粽子：台南市西门路二段439号、台南市长荣路五段6号、台南市崇德路408号、台南县永康市民族路226号、高雄县凤山市中山路233-2号、高雄市苓雅区和平一路143号  端午粽子新阵容 大开眼界新口味 伯爵珍珠奶茶粽 维多丽亚酒店以「台湾情．庆端午」为主题，运用台湾在地食材及元素推出两甜两咸共四款组合的端粽礼盒，其中一款融入台湾特有的珍珠奶茶的创新口味，填入珍珠粉圆及蒟蒻为内馅，入口就可尝到奶香浓、珍珠Q。其也3款口味分别是芋香梅菜扣肉粽、辛香麻辣和牛粽、榛果巧克力香蕉粽。图片来源网络  紫米凤梨甜粽 台北大仓久和饭店以热带水果入菜的「紫米凤梨甜粽」。主厨以低热量的凤梨作为主角，并以紫米取替长糯米，益补气且方便消化，更放大红豆，是一款甜蜜顺口无负担的美粽。 图片来源网络 御品佛跳墙粽  佛跳墙也变成粽子！今年寒舍艾丽酒店就出一款，走的是台式风，内馅如鲍鱼、猪肚、腩排及鹌鹑蛋等经典馅料，为台湾传统粽子赋予全新风貌。 图片来源网络松露杏鲍粽 台湾素食人口快速增加，知名素食连锁品牌宽心园今年推出「松露杏鲍粽」，特别加入有超级食物美名的红藜。台湾红藜是台湾原住民耕种近千年的传统作物，常被用来与稻米、芋头共煮，或作为酿造小米酒的酒曲，主要种植区在屏东、台东及花莲等原住民部落。 图片来源网络墨鱼巧思粽 高雄国宾端阳手工粽向来讲究食材的真材实料与师傅的精湛手艺，今年推出的墨鱼巧思粽，糯米用墨鱼汁及鸭油炒过。将油脂均匀的五花肉烤至皮脆肉嫩，同时将煨煮多时鲜美顺口的鲍片、卤至软嫩入味的花枝一起包馅。图片来源网络  铁观音茶粽 台湾家乐福今年和石门农会田妈妈家政班合作，运用在地食材及传统祕制配方，首度推出自有品牌福家总铺师系列肉粽，包含有香菇栗子等传统口味，也有铁观音茶粽等创新口味。图片来源网络 面包粽高雄汉来大饭店推出养生面包粽。面包粽是把粽叶中的糯米变成面包，外层再以清香的荷叶包裹，Q嫩的面包烤培过后，荷香四溢；红豆内馅则湿润绵密，搭配养生紫米，清爽香甜无负担。 图片来源网络 来台湾过个不一样的端午   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜抹茶起司锅抹茶控绝不能错过和茗甘味处！除了超人气的热铁板蛋糕、冰淇淋、千层蛋糕之外，因应季节所推出的甜点版火锅讨论度也非常高！店家先在锅中加入抹茶粉，再倒入牛奶、鲜奶油增加浓稠感，最后再加入起司丝，搅拌均匀后放入微波炉加热，上桌后持续维持热度。另提供面包、蔬菜片，配料部份除了甜的苹果、香蕉外，也提供香肠、火腿等咸食，有甜有咸不怕一下就吃腻，将食物拉起来还会看到起司牵丝的画面，只能说真的非常诱人！ 图/fish-web.toyspa.net ►   台北市大安区金华街221号、台北市大安区大安路1段31巷40号、台北市士林区中正路205号 2｜啤酒锅有想过啤酒除了可以拿来单饮以外，还能拿来当作汤头吗？聚北海道昆布锅就推出超特别的「啤酒锅」，使用北海道SAPPORO啤酒搭配昆布干贝汤作为基底，让原本带点苦涩味的啤酒，与甘甜汤头结合，散发出独特的香味。上桌时，服务人员会将一整罐啤酒倒入锅中的冰杯，再将昆布干贝汤缓缓加入锅内，喝起来啤酒味不会很浓，平常不喝酒的人也可以尝试看看！ 图/WalkerLand 图/TaiwanYo ►   全台超多分店※   均消NT420 3｜一锅四吃位于台北的富呷一方无锅界料理，招牌特色就是可以蒸、涮、焖、烧一锅四吃，由于有无油锅的特殊设计双锅槽，不加调味料就能带出食材的鲜甜滋味，汤头部份除了海盐外，也不添加任何油品及香料，相当符合现代人所追求的健康饮食习惯，且因为吃法多变，用餐会变得非常有趣，不怕无聊！ 图/Maruko與美食有個約會 图/Twitter ►   新北市板桥区文化路一段435巷7号2楼※   均消NT6004｜有机食材沾蔬茶酱22:02 火锅。乐活特色火锅店并不是以汤头著名，而是火锅所提供的另类沾酱，店家特制的「蔬菜酱」，有菜、有葱姜蒜，再加玫瑰盐、橄榄油果醋调和后打到七分碎，用来取代大家所熟知的沙茶酱配酱油，可以沾肉也可以配面吃，尝起来不仅少了油腻感也更加健康，是非常特别的锅类新吃法。 图/aaaleopard.pixnet.net 图/www.alberthsieh.com ►   台北市松山区八德路四段17巷7号※   均消NT5005｜实验室器材配锅物食焱厂创意锅物以台湾菜及炙烧食材入锅，选用实验室烧杯铁盘等工具当作小火锅的主题器皿，不但有趣又好吃，价格还非常平实。一边吃火锅，一边就像在做实验一样，另外提供烧杯装的酱油及白醋！ 图/馬尼麻麻的生活日記 图/Yuki's Life ►   台北市松山区南京东路三段337号；近捷运台北小巨蛋站※   均消NT492  今年冬天怎么都要试一次 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 ⑩ 苏妈妈汤圆 「苏妈妈汤圆」是埔里酒厂附近的小摊头，却连鸿海科技集团董事长郭台铭都推荐不已。鲜肉汤圆和甜汤圆可以说是远近驰名的招牌商品；招牌鲜肉汤圆外皮Q糯，肉鲜葱香，还带有肉块嚼感，洒了油葱及芹菜末的汤头，喝来味道淡雅不油腻。甜汤圆皆搭配以红枣、桂圆及白木耳煮成的甜汤，甜度并不高，带颜色的汤圆皮都是加天然食材。  图片来源：网络 南投店：南投县埔里镇中山路 3 段 188 号台中店：台中市西区模范街12巷12号，11:00~21:00 隔周三休台北店：新北市新庄区民安路107号  ⑨ 宝桑汤圆 「宝桑汤圆」只摆了几张桌椅，小小的店面墙上却有着许多名人的推荐。招牌上简单地只有冷、热综合汤圆两种品项，但无论是吃起来Q软的 汤圆、有嚼劲的脆圆或是松绵的红、绿豆与花生，都让人吃冰的也爽口，吃热的也暖嘴，有种简单的满足。  图片来源：网络 店址：台东市正气路 192 号  ➇ 政江号 曾经在冬至汤圆PK大赛中位列前五名，从1973年创立开始就一直在老台北人心中占有一席之地的「政江号」，除了好吃又简单的鸡丝馄饨面和甜不辣之外，就属各种汤圆热食的美味让人难忘了。无论是甜的酒酿芝麻汤圆加蛋、咸的鲜肉汤圆或者是其他口味，都让人吃起来绵口又暖呼呼的，无怪乎能在竞争激烈的汤圆美食中稳坐首五的宝座。  图片来源：网络 店址：台北市大安区金山南路 2 段 109 号，近捷运东门站  ➆ 同记安平豆花 在台南这个美食之都，豆花一直都是台南引以为傲的甜品之一；而创立于民国 59 年的「同记安平豆花」就是其中的翘楚。没有额外的人工添加物，每一勺豆花都是用非基因改造的优良黄豆或黑豆制作而成，尝起来特别香浓又细滑，无论冰的或热的，吃起来都特别满足。  图片来源：网络 总店：台南市安平区安北路 433 号（台南多家分店）高雄店：高雄市三民区义华路135号(阳明国中斜对面)、高雄市三民区明诚一路583号  ➅ 修安扁担豆花 「修安扁担豆花」创立于民国 88 年，扁担豆花师承自府城资深50年「豆花伯仔」的「修安扁担豆花」，一样以不添加多于化学原料的坚持来制作，让他们家的豆花吃起来口感绵密、豆香四溢而且质地滑嫩；如果再加上红糖炼制而成，甜而不腻的糖水，还有蜜渍熬煮的芋头和地瓜，那更是充满了丰富的古早味，让人回味无穷。  图片来源：网络 店址：台南市中西区国华街 3 段 157 号  ➄ 双连圆仔汤 「双连圆仔汤」于民国 40 年就创立，连续多年都在冬至必吃汤圆赛事中稳坐前五名宝座。原本简单的古早糯米点心，创始人姚氏夫妇用一种制作美味小时的坚持，以细致绵密、弹牙不腻的传统风味甜食「烧麻糬」为源头，和其他甜品一起传递一份热切的台湾心情。搭配香气十足的花生粉，招牌烧麻糬吃起来Q软又暖呼呼，每一口都有着满满的温暖幸福感，让寒冬都被阻挡在外头。  图片来源：网络 店址：台北市大同区民生西路 136 号  ➃ 玛露连 创立于民国 60 年，在台中人心中一直是美味嫩仙草代名词的「玛露连」，有别于坊间仙草冻的软烂口感，他们家是在提炼出仙草原汁后，再以特殊比例的原料制作出成品，让冰的嫩仙草吃起来特别Ｑ嫩而滑顺，热的烧仙草尝起来特别细致而暖口；如果再搭配上他们家特制的芋圆，那更是让每个人吃完后都特别满足。  图片来源：网络 店址：台中市中区台湾大道 1 段 255 号  ➂ 魏姐包心粉圆 「魏姐包心粉圆」开店已有 20 多年，秉持着赋予台湾传统小吃更多生命和更多吃法的信念，创造出包心粉圆这样美味又丰富的甜品。制作过程中坚持不添加任何化学原料，在常见的粉圆里头包覆一整颗万丹蜜红豆做为内馅，让传统朴旧的食材吃起来变得更加讨喜；如果再放进热腾腾的烧仙草中，吃起来更是寒冬中心头的一股暖流。  图片来源：网络 店址：宜兰县罗东镇夜市 1079 摊、台北市万华区成都路92号（国宾影城楼下）、台中市北区锦南街37号、高雄市鼓山区笃境路37号、花莲市中山路420之4号（全台多家分店）  ➁ 原杏杏仁茶 「原杏杏仁茶」遵循传统养生的概念，除了传统的杏仁茶之外，也推出奶酪或夏季冰沙等创新的口味，呈现出与众不同的另一种风貌，让传统饮品有了新的诠释。冬天点上一碗热呼呼的杏仁茶，再加上一份香酥油条一起入口，暖嘴又满足！  图片来源：网络 店址：台北市中山区民族东路 512 巷 19 号 1 楼、忠孝东路四段248巷1号、松高路11号B2（多家分店）  ➀ 九如商号 「九如商号」创立于民国 59 年，以道地浙江点心闻名大街小巷的，除了许多饕客都喜爱的湖州粽、宁波年糕之外，咸香四溢的鲜肉汤团、浓郁流沙般的芝麻汤团或是特别迷人的酒酿汤团加蛋也广受欢迎，Q滑的外皮加上细致美味的内馅，完全无愧老字号店家的名声。   店址：台北市大安区仁爱路 4 段 69 号、松寿路11号B2楼（新光三越百货A11馆美食街）   图片来源网络，未获本公众号授权不可转载   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
《康熙来了》2015/10/19期千万不要对各县市的人说这些话来自台湾各地的嘉宾毒舌揭露如何用一句话激怒他们 计划来台湾的你也不妨听听看才能好好跟台湾人聊天哦 千万别对花莲人说    花莲山水风情迷人还有金三角商圈、海洋公园、文创园区···特产除了麻糬还有花莲薯···慵懒节奏并不是无聊~  千万别对彰化人说    彰化知名景点众多八卦山、鹿港小镇、扇形车库···《那些年》的学生故事也在这取景交通、美食、观光都很不错哦  千万别对基隆人说    基隆港经过河川整治海臭味已改善很多可当成特别的大海味道╮(╯▽╰)╭  千万别对台中人说     太阳饼是台中名产之一然而大街小巷店铺众多选不过来也可尝试别的特产 台中美食还有宫原眼科冰淇淋、阿财米糕、猪脚···逢甲夜市、一中夜市、庙东夜市等也是不可错过的觅食地 台中Motel主题多样私密性高、趣味丰富值得住看看但也不代表“都是酒店”  千万别对中坜人说  中坜市位于桃园北部中心生活便利，交通完善还有桃园最大的夜市~  千万别对台南人说    台南府城美食超多牛肉汤、咸粥、碗粿、担仔面、肉粽、小卷米粉等简直数不完口味具体如何就见仁见智啦  千万别对嘉义人说   嘉义方块酥、鸡肉饭并不如想象中那么普遍但一尝也无妨喷水火鸡肉饭十分红火多在民族路、中山路上  千万别对台北人说   台北汇集四面八方的美食不要管别人懂不懂吃认真发现自己喜爱的好味道就好啦o(*≧▽≦)ツ   图片来源：康熙来了 本文为原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北是一座历史与现代并存，传统与时尚交融的国际大都市，仅用一天的时间，就可以阅尽台北的文化变迁。早上九点，吃过早饭后可以开始今天的文化之旅。 行程安排：国父纪念馆——台北101大楼——故宫博物院——西门红楼——诚品敦南店  第一站： 【国父纪念馆】 交通方式：台北的捷运和公交系统非常发达，搭乘捷运板南土城线，国父纪念馆站下车即可。 开放时间：09:00-17:00。 建议游览时间：1小时左右。 票价：免费。  （国父纪念馆：图片来自网络） 1964年为纪念孙中山先生而兴建的纪念馆，是一座仿唐风格充满古典中国风味的建筑。前为中山雕像纪念堂，后为表演厅，经常会有画展、书法展等展出在此举办。 每天的整点在前厅都有卫兵换岗的简短仪式， 会引来游人的驻足观看，也是值得一看的地方。   第二站： 【台北101大楼】 交通方式：从国父纪念馆的正门出来后，向南步行1千米即可到达台北101。 开放时间：购物楼层——周日至周四 11:00-21:30；周五、周六及假日前夕11:00-22:00。89层观景台——周一至周日 9:00-22:00。最晚售票和入场时间为每晚21:15。91层观景台根据天气情况不定期开放。具体以101大楼现场公告为准。 建议游览时间：2小时。 89层室内观景台票价（需从5层购票）：a、普通成人：500元台币。b、持青壮卡购票：450元台币。c、1米15以下儿童免费，但须一位成人带领。 91层室外观景台票价（需从89层购票）：普通成人100元台币。  （图片来自网络） 101大楼是一座集观光、休闲、娱乐、办公于一体的大楼，作为台北的标志性建筑之一，受到游人的喜爱。站在101大楼的91层室外观景台上可以俯瞰整个台北的景色。 除了观景台，这里还有很多咖啡馆和餐厅，可以让您边品尝美食边饱览台北风光！比如在85层的欣叶餐厅，位置就不错，还能品尝到地道的台菜。    第三站： 【故宫博物院】 交通方式：搭乘信义线或者淡水线到达捷运士林站，于中正路转乘255、255（区间车）、304承德线、304重庆线、小18、小19、红30至故宫正门口或大门广场。 开放时间：展览馆一区(正馆)：8：30——18：30，周五、周六夜间开放18：30——21：00。全年无休。 建议游览时间：2小时-3小时。 故宫展览馆票价：a、普通票新台币250元；b、团体参观票（10人以上）新台币230元；c、军警学生、持文化机构义工证者、岛外学生持学生证明者新台币150元。   （图片来自网络） 院内设有20余间展览室，文化瑰宝不胜枚举。所藏的毛公鼎、散氏盘等商周青铜器，历代的玉器、陶瓷、古籍文献、名画碑帖等皆为稀世之珍，展馆每三个月更换一次展品。来台北故宫博物院接受文化的熏陶吧。   第四站： 【西门红楼】 交通方式：在故宫博物院搭乘304重庆线到达捷运西门站，步行160米到达。 开放时间：周二至周日11:00-21:30，周五、周六延长至22:00（周一休馆）。 建议游览时间：1小时。 票价：免费。  （图片来自网络） 台北市西门町的红楼，是许多老台北人重要的记忆。今天的红楼成为一个全新的文化中心，除了演出活动之外，十字楼广场已经进驻十余家文化创意店家，有年轻人发挥创意，创作出独一无二的服饰、提袋、陶瓷艺品等。 游览完西门红楼，可以在西门町商圈吃晚饭，豪大大鸡排、日式料理、阿宗面线等美食在西门町商圈都可以轻松找到。    最后一站： 【诚品书店—敦化南路店】 交通方式：在捷运西门站搭乘板南线到达忠孝敦化站，步行5分钟到达。 具体地址：台北市敦化南路一段245號B2-2F。 开放时间：24小时营业。 建议游览时间：作为今日文化之行的最后一站，可以好好享受读书的快乐了。  （图片来自网络） 诚品书店敦南店虽然没有信义店的气势，但在人气上一点不输信义店，作为24小时不打烊的书店，这里更是阅读的圣地。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  photo by springscream.hotkt.com 【活动资讯】 时间：4/2(六)~4/5(二) 官网：http://springscream.hotkt.com 【活动详情】 春天呐喊 photo by springscream.com 活动介绍：垦丁唯一仅有的原创音乐文化艺术祭，200组来自世界各地乐团，8个舞台200组来自世界各地乐团正式演出，从12:00~24:00马拉松式接力现场音乐演出。各类音乐、艺术创作、影片影像、玩乐游戏、装置艺术、创意活动及展演。各式艺文与美食摊位，以及独立品牌之推广及商品。 日期：4/2 ~ 4/4 官网：http://www.springscream.com 地点：垦丁鹅銮鼻国家公园 单日票：NT 1500元 垦丁泡泡音乐节 Foam Party photo by springscream.hotkt.com 活动介绍：垦丁泡泡音乐节五周年强势升级，以全新企划的【DreaM World 梦世界】主题举办为期两天的吃喝玩乐大世界！ 日期： 2016年 4月2日、3日 (两天)，16：00-00：00 地点： Hot垦丁门市斜对面-台26线，人杰赛车旁 单日票：NT 1200元 演出卡司：玖壹壹、187 INC 谋杀有限公司、谢和弦 R-chord、李佳薇、林柏升 KID、NaNa 梁云菲、无尊(珍珍)、DJ Douple-P、DvDJ KaiWeI、DJ Jet、DvDJ A.J、DJ Queena、DJ PINX、DJ Mickey、DJ Nick Liu、DJ Swallow 妖娇、D-Raze the SoulJunkie、DJ Cola、DJ EN、MC KTwo、MC A-Man 必来理由：一、首度引进风靡全世界的滑水道，以长达200余呎巨型高速滑道设计刺激你的感官，更搭配多项大型气垫游戏亲水设备，如同置身泰国泼水节般拥有超嗨感受！ 二、为了能更充分地展现在地文化，今年更与垦丁当地农特产及美食业者合作，打造「美食嘉年华」以满足所有参加泡泡音乐节的游客味蕾！ 三、主办单位特别计划推出「全台最大－红绿灯派对」，戴上红色(有伴侣)、黄色(一言难尽)、绿色(单身)的发光手环表示个人感情状况，让派对增添更多的互动可能。 四、独家使用西班牙进口派对专用泡沫机，拥有高空强力水柱，结合啤酒泡泡绵密和无毒泡泡，全场高达千坪的特制安全加厚软垫，打造一个最安全也最梦幻的泡泡天堂，挑战全亚洲最大的万人泡沫主题派对。 五、超级巨星＋综艺天王＋当红DJ组合最疯狂强High派对卡司 春电混乐 Spring Asia mixx Music festival 2016. photo by springscream.hotkt.com 日期： 2016年 4月2日、3日、4日 (三天)，21：00-凌晨5：00 地点： 垦丁大尖山-雷鬼音乐酒吧 单日票：NT1300 演出卡司：DJ Cookie、Paul Nice & Friends. DJ Satan、DJ Kiyoko、Blue Man、Jamie Q，集合海内外最火热女DJ Bomshall、Yayoi Daimon、DJ Xin aka 李小星、DJ Miss Ann、Lana.C等 活动介绍：春电混乐已成为垦丁在地春呐派对的品牌品质保证，每年都以最创新的方式打造派对，带你感受在垦丁唯一能派对到天亮的活动，感受垦丁电子音乐派对起源的最纯正感受，连续三天每晚超强音乐主题。2016年度将带入更为前卫，更是台湾首创的国际音乐组合强势回归垦丁春呐音乐季！ 夏都春宴 沙滩派对 Spring Break on the Beach  photo by springscream.hotkt.com 日期： 2016年 4月2日、3日、4日 (三天)，15：00-凌晨00：00 地点： 垦丁夏都沙滩-游戏音乐区 单日票：NT900 演出卡司：DJ Danny Avila、TUJAMO、Shintaro、现场表演胡须女 Ladybeard、Marcus、Aurelius、Cola、Pyro、Logan、Money Dick、Famous、Chamber、Mykal、Noodles、Dub C、Pro Res、Max、Nekbrace、Fanky DJ、Kaku、Uppity、Cross Cutz、Loud Damn、Ah Lei、Wolfy、Tambi、Naeleck、Jonathan、Eros、Praddmix、Migs等 活动介绍：夏都春宴沙滩派对请来了包括百大DJ等表演者，和大家一起欣赏难得一见的全月蚀，现场还有啤酒畅饮（夏都现场收费提供畅饮）配上超赞的音乐，来台湾最棒的海滩，参加整年度最疯狂的周末！   @台湾自由行2016年2月16日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北捷运公司10月11日公布松山线通车后新版营运路线图，路网回归原始设计，台北捷运正式进入「5线畅通，多点转乘好轻松」时代。各路线名称分别为1号棕色「文湖线」、2号红色「淡水信义线」、3号绿色「松山新店线」、4号橘色「中和新芦线」及5号蓝色「板南线」， （单站支线如新北投站及小碧潭站则不再另外编号） 点击线路图区域可查看大图点击上图可查看大图  玩转松山新店线 捷运3号松山新店线已于11月15日通车，并推出一个月免费试乘。乘客可从西门站直达松山站，沿线8车站可购物血拼、大啖佳肴、看表演、欣赏公共艺术与古迹，只要搭乘松山线搭配YouBike，就能轻松畅游台北。 松山线西起西门站，西门钉商圈有吃有喝，百货、服饰店与电影院林立，也发展出动漫、涂鸦等次文化；还有「西门印象」等公共艺术新落成。 西门町夜景（来源：网络） 台北府城北门是北市唯一原貌留存至今的古城门，周围还有抚台街洋楼等古迹，往北有迪化街商圈；另西宁南路上的万华运动中心，有全台唯一提供拟真型漆弹枪的漆弹场地。台北北门（来源：网络）  中山站有不少从艺术馆「出走」到街道的展览，公园也聚集饶富童趣的公共艺术，如音响机器人、蜗牛与兔子比赛爬高等。中山站外的音响机器人（来源：@流浪的土台客） 捷运松江南京站周边有「女人街」之称的四平阳光商圈，是附近上班族的购物天堂，最有名的富霸王猪脚就在这站。南京东路站将更名为南京复兴站，是台北的金融重镇，庆城街有多处异国餐厅，颇受欢迎。 未来到小巨蛋欣赏演唱会、溜冰，可搭捷运一路抵达，一旁则是台北体育馆、田径场与松山运动中心。南京三民站周边的民生社区，可让人在绿意盎然的巷弄中，探索美食，网友深爱的佳德糕饼距离南京三民站仅100公尺，以后采购伴手礼不用换车那么麻烦了。小巨蛋夜景（来源：网络） 饶河街夜市的胡椒饼、药燉排骨等小吃名闻名遐迩，从终点站松山站出口步行40秒，即可抵达慈右宫与夜市入口；吃饱喝足还可顺道前往彩虹桥，在河岸的「LOVE」装置艺术合照留念，这里就是我们微博的头像哦。饶河夜市（来源网络）彩虹桥与“love”装置艺术（来源网络）  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 台湾铁道风情万种，沿途风光景致明媚，想要细细品味台湾之美，又不想被不熟的路况、壅塞的车阵所困扰的游客，可以安排一趟台湾铁道之旅，感受另一种铁道迷人风采。今天就献上这篇台湾铁道特辑，铁道小旅行好吃好玩的可不少哦！ 图片来源网络 台湾铁路创建于清光绪年间（公元1887年），为清朝巡抚刘铭传所倡导，之后，历经日据时代的扩展，到光复后北回铁路与南回铁路的连结，环岛铁路网才成型，至今台湾铁道历史已经超过百年。台湾本岛的环岛铁路是由西部干线、东部干线、北回线、南回线所组成，东西铁路连成一体，相当便利。客运火车依其等级，分普通车、复兴号、莒光号及自强号数种。△图/梁静茹歌曲《暖暖》MV中的暖暖站，现在是仅停靠区间车的无人招呼小站，可搭乘宜兰线的区间车在暖暖车站下  台铁特色列车大不同 怀旧卖萌两手抓 记忆里的蓝皮车 台铁蓝皮车3671、3672每天在屏东枋寮-台东对开一列次，是目前台湾硕果仅存没有冷气、可以开窗的普通号列车，怀旧气息十足，坐在靠海那边则有海景陪伴旅程，是铁道迷们心目中必坐的观光列车哦！图片来源网络  图片来源网络 环岛之星 台铁虽没高铁跑的快，但是可以环岛哦，有很多朋友曾尝试台铁环岛，一段段的旅程拼凑出的圆圈也是青春中独特的记忆。时间有限的朋友还可以选择台铁的环岛之星。约用13-14小时便能完成环岛。车厢内设360度旋转座椅、卡拉OK，以及吃不完的美食和饮料。可是铁道迷VIP级的体验。图片来源网络  彩绘列车 台铁除了帮旅客解决交通问题，近年来还通过各种方式打造全新旅途体验，搭乘铁路观光成为新风潮。日前为庆祝花东铁路通车90周年而首发的台铁Hello Kitty彩绘列车引发极大关注，跟着它游玩东线，整个旅途都是萌萌哒。而台铁喔熊列车也非常受欢迎！图片来源网络  图片来源网络   铁路支线小旅行 小火车要开咯 集集支线 集集支线是台铁最早、最长的观光铁路。每一站都独具特色，例如集集站的纯桧木车站与古董级火车头，车埕站的老街、杉木池等，除了在各式小吃店品尝在地美食，还可租辆自行车在规划完善的自行车道上畅游，军史公园、明新书院等诸多景点都可以去到哦。在二水站或水里站还可换公车前往日月潭。搭乘台铁至集集车站下。喜欢铁道小旅行的朋友不容错过！图片来源网络 车埕是集集线的终点站，这里曾因木材而繁华，如今成为怀旧景点，宁静古朴的日式木造车站、车埕老街、木业馆、杉木池都留有旧时光的印迹。 图片来源网络 平溪支线 平溪支线曾是电影《那些年》的拍摄取景地，也是文艺复古铁道迷的首选。菁桐、平溪、十分都是台铁支线平溪线上著名的观光景点。沿着古老的铁道，穿梭老街，放飞天灯，写许愿签筒，寄一张通往幸福的明信片，都是平溪线一日游必做的事。有时间的朋友，还可以去侯硐看喵星人，欣赏十分瀑布的美景。 图片来源网络 菁桐车站是平溪线的最后一站，小火车到这儿就会往回开。作为全台仅存不多的日式木造车站，浑身散发着浓郁的怀旧气息。旁边还有铁道故事馆和矿业生活馆，向游人讲述过去的古老故事。铁路迷们会趁着火车没来时，与斑驳的铁轨留下美丽的合影。图片来源网络 内湾支线  内湾支线为台铁三条观光支线之一，以吊桥和客家文化闻名，充满复古风的老街上有擂茶、紫玉菜包、野姜花粽等数不尽的客家传统美食。 图片来源网络 内湾线上的合兴车站有“爱情火车站”之称，曾有一段浪漫的爱情故事在此发生。这座原将被废弃的小站被精心改造，古朴怀旧的老车厢里挂满时钟，摆上鲜花，站台上还有许愿钟、勇气墙，处处都洋溢着甜蜜的爱意。 图片来源网络  图片来源网络 阿里山森林铁道 阿里山森林铁道沿途经过热带、温带、寒带等四带，路程上的每一段景致与众不同，不仅可以体验阿里山『之』字型铁道奇景，也是一个可以观赏日出、云海、神木、花季、登山步道与怀旧的铁道。三条线路：祝山线看日出、沼平线赏樱花、神木线看神木。 图片来源网络  铁路便当不能少 台湾火车旅行必备 说到台湾的便当，最有名的当属台铁便当，现在台湾不少人都还会专门到火车站买一盒台铁便当。台铁在台北、花莲、高雄、台中等五个铁路餐厅制作的排骨便当很受欢迎，奋起湖、福隆、瑞芳、关山等多个站台的便当也非常有名！而高铁便当由提供飞机餐的复兴空厨、高雄空厨与另两家特色餐点提供，然只有11-13,17-19点的列车上有售。 图片来源网络  值得一去的铁道景点不一样的铁道故事 全台最美火车站 台东多良车站有“全台最美火车站”的称号，紧邻太平洋的位置视野绝佳，火红的月台栏杆与蔚蓝的海面形成鲜明对比，火车从隧道里呼啸驶过，铁道迷和海景控都会得到大满足哦！图片来源网络  彰化扇形车库 彰化扇形车库是目前台湾唯一一座日据时期建设并保留至今的车库，设计非常巧妙，十二条车道排成半圆扇形，中间轨道可活动，从而节省路途，帮助火车入库。周围停放的蒸汽、柴油火车头也让铁道迷和摄影迷们着迷哦！图片来源网络 所在地址：彰化县彰化市彰美路一段1号；彰化火车站出站往右走即到营业时间：周二-周五13:00-16:00，周六、日10:00-16:00 台中东丰自行车绿廊 台中东丰自行车绿廊是由废弃铁道改建的脚踏车专用道，虽属于单线进出的廊道，却有着多变的景观。农田阡陌相连，翠绿无垠，还有丰富的客家族群文化，更经过极具历史感的花梁钢桥和九号隧道哦！图片来源网络 交通攻略：丰原火车站转搭丰原客运 90、91、206、207、208路至石冈站下 高雄打狗铁道故事馆 高雄打狗铁道故事馆原本是旧台铁局高雄港车站房，古称打狗驿站。百年历史的旧铁道、老月台、转辙器和号志楼都被完好地保留下来，成为全台唯一可以进行动态复驶的火车站。它还是高雄“哈玛星"公车的起点站，朋友们不妨搭乘这辆文化公车开启高雄文化一日游。 图片来源网络 所在地址：高雄市鼓山区鼓山一路32号；捷运西子湾站 2号出口营业时间：周二至周日10:00-18:00 苗栗铁路文物展示馆 苗栗铁路文物展示馆是一处户外的火车机车头实体展示场，除了来自台铁的火车头之外，还有林务局、台糖等所使用的。蒸汽火车头、柴电机车头、木造客车、阿里山森林铁道蒸汽火车头讲述台湾近代铁路发展过程。铁道迷必去！图片来源网络 所在地址：苗栗台铁车站后站南侧 花莲铁道文化园区 位于花莲旧火车站附近的铁道文化园区已翻修成为文化景点，朝着多元文化园区发展。这里记录了旧铁路的一切，充满着怀古气息。闲暇时来可以来这里拍拍照，晚上还有音乐会听。图片来源网络 所在地址：花莲县花莲市中山路71号 台东铁道艺术村 台东铁道艺术村是由废弃的台东旧火车站改建而来，既保留了车站原貌、交错延伸的铁道、蒸汽机车时代的文物，又吸引许多艺术家进驻，不定期举办创意市集、艺文展览和现场演出，成为台东的文创集散地。附近还有铁花村和诚品台东故事馆，文青们可一同游玩。图片来源网络 所在地址：台东县台东市铁花路371号；台东国光客运总站对面 南方列车坊 自1901年即通车的台铁淡水线，在1988年停止营运后改建为台北捷运淡水线，现在已几乎看不出铁道的痕迹。不过，隐身在淡水捷运站附近的「南方列车坊」，却让人一踏入就彷彿跌入时光隧道中，不自禁缅怀起过去温馨的美好岁月。店内随处可见铁道相关的收藏品，象是珍贵的纪念车票；及各式已有20~30年历史的文件、照片、限量海报、指示牌等等，只待有心人一一细心发现、观赏。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：新北市淡水区博爱街51巷1号；捷运淡水站徒步5分钟营业时间：11:30-21:30 台铁给你留下什么样的记忆？  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北篇台北 No.5 瞒着爹图片来源：网络 这间店为什么叫瞒着爹？顾名思义是当年老板开店时，是一边瞒着爸爸一边偷偷创业的。而到今天，瞒着爹名声大噪，旗下不只有无菜单寿司店、柚子火锅店，还有两间生鱼片丼饭店！网路上最推荐的高CP值必点的是「荒海虾散寿司丼饭」，里头有满满的鲑鱼块、鲔鱼块、鳗鱼块、虾肉块、鲑鱼卵，并且除了丼饭主体外，还会给你小烤炉来烤海苔，让饕客们不只可以直接吃，还可将丰富的馅料包入刚烤好的酥脆海苔中一起食用，一个料理却有两种大大的满足啊！ 地址：一店主打握寿司（八德路二段346巷7弄15号），二店烧烤、居酒屋（大安路一段19巷20号），三店丼饭（八德路二段346巷9弄17号），四店主打锅物类（八德路二段366巷38号） 台北 No.4 上引水产图片来源：网络 上引水产是著名料理三井集团旗下的「渔市场」型式复合型餐饮店，渔场直送的海鲜、实惠的价格、烧烤、寿司、火锅、生鱼片等花式吃法，都让海鲜控无法拒绝来到这里。另外告诉大家一个小秘密：与其去为了几片寿司在立吞区排队到天荒地老，还不如去厮杀没有如此激烈的「快意鲜味吧」吃生鱼片丼饭！用不到四百元的价格，师傅就会帮你送上一碗新鲜澎派的油鲔鱼葱花丼、鲑鱼亲子丼，是不是很划算呢？夏天就是要一边逛鱼市场掏宝，一边吃着最鲜甜的生鱼片不是吗？ 地址：台北民族东路410巷2弄18号 交通：近捷运行天宫站、中山国中站 台北 No.3 恶犬食堂图片来源：网络 名字超有趣的恶犬食堂，如同日式居酒屋般，吧台上摆满了酒瓶以及带有浓厚日本风的装饰品。Menu上菜色很多，光生鱼片丼饭就有十几种，最让人印象深刻的是一份可以供六人份食用的「恶犬丼」。除了生鱼片丼饭外，美食达人们也大推「干贝海胆汉堡」！用肥嫩多汁且些微烧炙过的干贝，夹起鹅黄软嫩带着独特香气的海胆，最后于外层包裹上一片可口海苔，这道将海底珍宝一口满足的料理，真是让人太心动啦！ 忠孝店：台北市忠孝东四段216巷11弄18号 士林店：台北市士林区文林路259号 台北 No.2 小六食堂图片来源：网络 据说能订到小六食堂位子的吃货就是被幸运女神眷顾的，几乎在每一个台北美食达人们的私藏口袋名单中。曾在大饭店做主厨的小树师傅用满腔热情做出的生鱼片丼、生鱼散寿司、海鲜丼饭等日料，用料实在，诚意十足，让人一吃难忘，价格却相当亲民！除丼饭类外也有当日的特殊料理菜单，各方面的满足饕客挑剔的味蕾。 预约电话：(02) 2506-0065 地址：台北松江路259巷8号 交通：近捷运行天宫站 台北 No.1 金泰食品图片来源：网络 台湾自由行的朋友应该没怎么听说过金泰食品，但他们家的生鱼片丼饭相当有特色，中间那一球蛋黄就是其与众不同的重点。当开动时，先将散发着淳厚香气的蛋黄戳破，并且与其他料混合后，再放入口中，这时候所有人都会意外于生鱼片居然能和蛋黄谱出和谐的舞曲，并且将各种鱼类特有的香气，借此带上另一个层次氛围，而更令人赞叹的地方是，居然连海胆这么难搞的材料，都可以被金泰的巧手搭配摆平得服服贴贴呢！第一名真是当之无愧！ 内湖店：台北市内湖区旧宗路二段121巷34号 八德店：台北八德路二段206号 高雄篇 高雄 No.5 顺亿鲔鱼专卖店图片来源：网络 顺亿鲔鱼专卖店发迹于高雄，从渔场捕捞、仓储、加工均为零下-60℃超低温冷冻的超低温鲔鱼，绝不含CO (一氧化碳)、化学物质，符合HACCP、ISO 22000 的标准作业程序，具备高品质的安全管理，不只吃的好吃更要吃得安心！招牌的「脂丼」，从鲔鱼的中腹到大腹，每个部位都齐全，绵密油花均匀分布的鲔鱼肉，入口即化的美妙与鲔鱼特有的芬芳鲜甜，让人不禁大喊人生至此，夫复何求啊！ 总店：高雄市前镇区渔港南一路39号（前镇渔港、西岸码头） 其他分店地址：http://www.soonyi.com.tw/store.php?catId=1 高雄 No.4 竹地小铺生鱼盖饭 图片来源：网络 “在地人极推、便宜又大碗、惊艳绝伦的摆盘”就是对竹地小铺生鱼盖饭的诚实评价！用台币200元出头的价格就可以换到一碗层层鱼肉螺旋堆叠、澎派到要溢出碗的超实在生鱼片丼饭，每块鱼肉不计成本的给你厚厚一块，再刷上薄薄酱油，让生鱼片丼饭一上桌后，就可以把上大口大口的将肥美鲜鱼，直接收拾进胃袋里！竹地小铺也会在海胆季节（6月-9月）供应海胆丼，季节限定的坚持，代表他是遵循当季生鲜美味的店家。除了招牌特色各式丼饭外，店内也有各色小菜，而店家最推荐的是鹅肝卷，是招牌创意冷盘料理，鸭肉中填入鹅肝，高高堆起的五层，中间夹杂着番茄、洋葱、小黄瓜等爽口配料，超适合夏天给食欲不振的大家一秒开胃阿！ 地址：高雄市新兴区渤海街155号 高雄 No.3 八坂丼屋图片来源：网络 八坂丼屋是一间足迹遍布全台的连锁生鱼片丼饭专卖店，主打的是不小资路线，架位大约在台币200元上下，店内最不能忍的就是八坂丼屋各店的「本日限定海鲜丼」，如果天时地利人和运气好，就能以台币300元的价格吃到海胆、干贝、天使红虾、鲑鱼、鲑鱼卵、鲔鱼、旗鱼、比目鱼、竹荚鱼跟生蚝！种类多到让人眼花撩乱，而最大的亮点则是生蚝！实在是太佛心啦！ 高雄大远百店：高雄市三多四路21号11楼高雄新光三越左营店：高雄市左营区高铁路115号3楼高雄义大世界店：高雄市大树区学城路一段12号4楼 高雄 No.2 佐贺生鱼片丼饭图片来源：网络 佐贺生鱼片丼饭的新菜单御品海景丼，用中等价位就可以拥有帝王般的享受，鲍鱼、蟹脚、干贝、海胆、鲑鱼、鲔鱼、红甘、旗鱼、天使虾、虾卵、玉子烧，这样的霸气组合却只收台币560元，怎能不快点来试试看？！店家最近又推出了新菜单「炙烧三鲜丼」，因为知道台湾人特爱吃烧炙口味的丼饭，所以提供了炙烧鲑鱼、炙烧比目鱼鳍边、炙烧北海道干贝给饕客们选择，真的是贴心又认真的店家呢！除此之外也有亲民的台币158元左贺刺身丼，虽然便宜但品质依然不放水，让客人一边吃好吃的同时，也不会荷包大失血。 地址：高雄市新兴区尚义街140号 高雄 No.1 鸣门 生鱼片丼饭图片来源：网络 凭借NT 99元的学生丼饭闻名遐迩的鸣门生鱼片丼饭荣登高雄人气丼饭店榜首，也是属于实至名归。十种价格实惠亲民的丼饭，价格从99-349不等，非常便宜、非常新鲜、非常好吃是每位吃过鸣门的食客最简单直接的评价，最特别的是，这间丼饭店还开卖「调酒」，每周都固定会有微醺调酒/鸡尾酒的优惠，日式与西式文化的文化融合，不想再继续清酒配日式料理的好奇宝宝一定要尝试一下！ 备注：但目前该店已重新装修，更改成「六角泡泡」创意鸡蛋糕店，只能期盼老闆在度重操旧业了   @台湾自由行 整理2016年8月2日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 一、富霸王猪脚 富霸王猪脚是老字号猪脚名店，但是店内贩售的卤肉饭也相当好吃。除了点店内招牌——霸王腿扣、霸王腿节和霸王腿蹄，富霸王的卤肉饭也是必点项。卤肉部分虽以肥肉为主，但是并不会带给人入口即化的肥腻感，相反，富霸王的卤肉吃起来有一种Q感。卤汁香甜不油腻，带有猪脚的香味，掌一勺卤汁浇在白米饭上，搅拌几下，香气四溢，让人不知不觉想要多吃几碗。 图片来自于网路 地址：台北市中山区南京东路二段115巷20号营业时间：周一至周日 11:00~20:00每周日及每月第二、四个周一公休交通资讯：搭乘捷运至【南京东路】站下车，由【8】号出口出，步行约3分钟到达目的地。 二、金仙卤肉饭（松山总店）如果你留心观察过，那么一定会在街头看到不少“金仙虾卷饭”、“金仙卤肉饭”、“金仙排骨饭”的店招，其实“金仙”有一个比较松散的加盟体系，凡是从“金仙”进货的都可以挂上“金仙”的招牌，又因体系较松散，所以各家口味不一，但位于松山的金仙总店绝对不会让你失望!卤肉饭是金仙的一绝，卤肉使用黑毛猪，肉质多汁，口感与韧性都比一般的白猪肉好，加上酱油和冰糖调味，混合红葱头一起炒香，浇淋在松散不黏牙的白米饭上，闻起来香喷喷，尝起来喷喷香。此外，店内的排骨饭和炸虾卷也颇受好评，尤其是后者! 图片来自于网路地址：台北市松山区松山路473号营业时间：周一至周日 10:30~20:30交通资讯：搭乘捷运至【永春】站，由【4】号出口出，步行约5分钟到达目的地。三、施家麻油腰花施家麻油腰花虽是一间主营食补药膳的餐厅，但卤肉饭确是值得大力推荐，一吃再吃的口碑餐点。除此之外，施家的麻油腰花、麻油猪肝、猪肝汤和猪心清汤也广受好评。施家卤肉饭的卤汁带有浓厚的香气，美食饕餮习惯将卤汁与米饭均匀搅拌，直到卤汁与每粒饭粒均匀混合，饱满的白米饭沾满卤汁，鲜艳光泽，卤肉入口即化，吃起来口感滑顺且充满胶质感。 图片来自于网路 地址：台北市信义区松山路538-2号(540巷内)营业时间：周一至周日 11:00~23:20交通资讯：搭乘捷运至【永春】站下车，由【4】号出口出，步行约8分钟到达目的地。 四、三元号三元号成立近九十年，因最初一碗卤肉饭只卖三元而得名。熟客经常在入店后，用台语说两个字“一组!”,店员就知道客人点的是什么了。原来“一组”是三元号为了方便客人能快速点单而发明的店内代号，“一组”=“小碗卤肉饭”+“小碗鱼翅肉羹”。三元号的卤肉饭和鱼翅肉羹都很闻名，这里我们着重介绍他家的卤肉饭：不同于一般印象中的卤肉饭，三元号的卤肉饭颜色比较淡，看起来像是清蒸碎肉。卤肉采用猪后腿肉，瘦肉多、肥肉少，卤肉时将肥肉溶解到卤汁中，以致最终的肥肉很少，但尝起来并不会觉得油腻，适合不爱吃太过油腻的卤肉饭的旅人食用。 图片来自于网路 地址：台北市重庆北路了二段9、11号营业时间：周一至周日 9:00~22:00交通资讯：搭乘捷运至【中山】站，由【4】号出口出，步行约10分钟到达目的地。 五、金峰卤肉饭相信大家对金峰卤肉饭不会感到陌生，别说外地光观客经常排长队来吃他家的卤肉饭，就是附近的居民也心甘情愿排队买他家的卤肉饭。金峰卤肉饭的卤汁很有特色，卤汁咸甜适中，卤肉的咸并不像一般店家用的酱油的咸，而是用多种中药卤制而成的咸。卤肉呈细长型，肥瘦比例约为3:2，虽然肥肉比较多，但吃起来一点也不油腻。如果你真的很怕油腻，没关系，金峰卤肉饭的卤肉中有加入香菇丝，还会搭配上一片腌瓜，鲜菇的润滑和腌瓜的爽脆可以缓和卤肉的油腻，让你吃卤肉饭时无压力、无负担。 图片来自于网路 地址：台北市罗斯福路一段10号营业时间：周一至周日 8:00~次日01:00 每个月第2、4个周日仅营业到20:30交通资讯：搭乘捷运至【中正纪念堂】站，由【2】号出口出，步行约2分钟到达目的地。 六、今大卤肉饭今大卤肉饭是三重地区的人气卤肉饭名店。卤肉饭刚一上桌，卤肉饭的油脂就香气扑鼻，看上去油油亮亮的卤肉饭，其实吃起来并不油腻，细细咀嚼一番还能感受到胶质的黏稠。而且与卤肉相搭配的米饭也不是一般的米饭，今大的米饭是用鸡骨、猪骨熬成的高汤煮的，营养价值高且Q弹饱满，在上面淋上卤汁和卤肉，简直极品绝配! 图片来自于网路 地址：新北市三重区大仁街40号 营业时间：周一至周日 06:00~21:00交通资讯：搭乘捷运至【菜寮】站，由【3】号出口出，步行约8分钟到达目的地。 七、五灯奖猪脚五灯奖猪脚店名的由来，缘起于前老板女儿黄怡萤小姐，民国76年参加台视播出的才艺竞赛节目“五灯奖”，并且五度五关赢得胜利宝座，之后回家继承猪脚店。为了纪念此事，便为店铺取此名。五灯奖猪脚现在是三重家喻户晓的小吃店，店内招牌是碗卤肉饭和招牌猪脚。 图片来自于网路 卤肉肥瘦肉皆有，将猪脚肉和皮弄碎，淋上汤汁在白米饭上，吃起来甜中带咸，咸中带香，相当的爽口。不同于金峰卤肉饭卤汁呈现浓稠，五灯奖的卤汁呈汤汤水水的状态，有一种“酱油加甜卤汁泡饭”的感觉，正因此，每粒米饭都浸润到卤汁的鲜美味，让人忍不住一口气吃光光。 图片来自于网路 地址：新北市三重区自强路一段119号营业时间：周一至周日 08:00~21:30交通资讯：在【台北车站（忠孝）】站，搭乘【39】/【232副】/【蓝1】至【长寿西街口】站下车，步行约2分钟到达目的地。 八、莲雾卤肉饭创立于民国64年的莲雾卤肉饭，是三重地区的又一家卤肉饭名店。店名的由来颇为有趣：老板小时抓周抓到一颗连雾，因此家人为取其小名为莲雾。莲雾卤肉饭的卤肉偏肥，但是不用担心，因为旅人可以在卤肉饭中添加一些店内秘制的酸菜，将酸菜和卤肉饭均匀地搅拌在一起，脆口的酸菜可以很好地综合卤肉偏肥的油腻感，让卤肉饭吃起来既爽脆又Q弹。 图片来自于网路 地址：新北市三重区重阳路二段24巷13号营业时间：周一至周六 7:00~20:00 每周日公休交通资讯：在【台北车站（忠孝）】站搭乘【14路】公车至【三重税捐分处】站下车，步行约3分钟到达目的地。 九、天天利美食坊西门町大家常去，卤肉饭大家常吃，但是你有没有听说过号称“黯然销魂的月见蛋卤肉饭”的半熟蛋卤肉饭!?咸香的卤肉饭搭配半熟蛋的蛋液，美味无极限!半熟蛋上淋有些许蒜蓉酱油膏，拿筷子轻轻一戳，半熟蛋的蛋液缓缓流向下方，跟卤肉酱汁和白米饭汇合在一起。搅拌均匀后，偏瘦的卤肉，半熟蛋，粒粒分明的米饭、卤汁和酱油膏合而为一，香气逼人! 图片来自于网路 地址：台北市万华区汉中街32巷1号营业时间：周二至周日 09:30 ~ 23:00 每周一公休交通资讯：搭乘捷运至【西门】站，由【6】号出口出，步行约5分钟到达目的地。  @台湾自由行 整理2017年4月26日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1、脆皮鲜奶甜甜圈日式甜甜圈有Mister Dounut、美式有Krispy Kreme，那台式甜甜圈代表绝对非脆皮鲜奶甜甜圈莫属！酥脆的外皮撒上甜甜的糖粉，香浓的鲜奶面团软Q有嚼劲，除了招牌原味外还有巧克力、咖哩和红豆等口味可选，吃过都爱上！ 图/ipeen ► 台北市双城街17巷24号、台北市华阴街183号2、古早味鸡蛋糕从小吃到大的鸡蛋糕，每次经过都忍不住买一包来回味儿时记忆！位在台北吴兴街的古早味鸡蛋糕，每次一出摊就会引起群众聚集，这里的鸡蛋糕不只造型特殊，香酥外皮与蛋糕单纯的面糊香更是让人久久无法忘怀。 图/udn部落格 ► 台北市信义区吴兴街156巷9号骑楼前⊙ 周二、三、六、日 13:00-21:003、晴光红豆饼在台北几乎无人不知无人不晓的知名小吃晴光红豆饼，就算已经有不少分店依然时常可见排队人潮。红豆饼分红豆、奶油和萝卜丝三种口味，红豆绵密饱满、奶油甜而不腻、萝卜丝咸香爽口，一个10元的街边小吃真的一辈子吃不腻啊！ 图/珍妮佛的花草呢喃- ► 新北市淡水区公明街80号 (淡水老街、台北市双城街12巷16号 (市场第70摊)、台北市四平街55号、台北市大安路1段41号、台北市汀洲路3段257号 (东南亚戏院骑楼)4、通化街地瓜球这摊位在通化街金兴发附近的地瓜球摊车是夜市里的知名小吃之一，每到晚上总是聚集了满满的人群，因为每次下锅的地瓜球有限所以时常要等30分钟以上，但是当热呼呼的地瓜球到手就会知道一切值得！刚炸好的地瓜球外层酥脆，里面饱满有嚼劲，一包10颗20元却是大大满足！ 图/Foodspotting5、温州街萝卜丝饼这家位于师大附近的萝卜丝饼摊位，在还没搬家前、位于温洲街口时，早就是许多人的美食口袋名单，开始营业后无时无刻都可以看到有人排队，便宜好吃、馅料丰富的萝卜丝饼（30元一个）早就征服许多人的胃，其他还有蛋饼、葱油饼及豆沙饼；搬新家之后一样只卖萝卜丝饼、蛋饼、葱油饼及豆沙饼，简单朴实。 图/七先生与艾小姐 ► 台北市大安区和平东路一段186-1号⊙ 07:00-20:006、不老麻糬说到台北市排队小吃，这间位于行天宫附近每天都秒杀的不老麻糬一定能列入排名，每回经过不是长长人龙就是老板已经卖完准备收摊，想吃一定要抓紧时间！除了原味不包馅的麻糬之外，另外还有花生、芝麻、红豆、芋头、椰香等不同口味，手工麻糬皮软Q不黏牙，内馅饱满实在，一个人限购两盒。 图/陈小沁の吃喝玩乐 ► 台北市中山区松江路297巷⊙ 周二至周日13:00-19:00(卖完为止)7、北门凤李冰这家藏身在台北东区216巷的传统口味冰店每到夏天时常是排队热门，招牌的凤李冰是由凤梨和紫苏梅组成，质感接近绵绵冰，酸甜滋味清香爽口，让人一口一口嗑不停！另外还有其他像花生、芋头和李咸冰等口味。 图/部落客 ► 台北市大安区忠孝东路四段216巷33弄9号⊙ 周二~周日12:00-21:308、陈三鼎黑糖青蛙鲜奶每回到公馆商圈一定要来一杯，简单的黑糖、珍珠、鲜奶三元素，却让许多人心甘情愿的排队久等，尤其是假日一到，排队人潮整个挤满店门口。虽然也卖爱玉、仙草等饮品，但大家排队都是为了黑糖青蛙鲜奶。 图/ WordPress.com ► 台北市中正区罗斯福路三段316巷8弄2号⊙ 11:00-22:009、师园咸酥鸡开在热闹的师大夜市中，师园咸酥鸡不只是师大学生的消夜美食，更是台北人必吃的超好吃咸酥鸡！已经开业32年的师园咸酥鸡最出名的就是它让人又爱又恨的独门蒜香，吃进嘴里那又油又香的罪恶感让人欲罢不能！ 图/波比看世界 ► 台北市师大路39巷14号⊙ 12:00-01:0010、基隆庙口好吃糖葫芦基隆庙口美食百百种，但是这一摊儿时口味传统糖葫芦绝不能错过！小小的铁锅在摊子旁现煮糖浆，沸腾的糖浆飘出浓浓的红糖香味，把小西红柿、葡萄和草莓等水果串穿上一层薄脆糖衣，这入口的不是热量，而是小时候吵着爸妈要糖葫芦吃的回忆啊！ 图/iPeen  在台湾将逛吃进行到底 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
VVG好样 整个台北充满了各式各样的好样VVG啊，又有bistro又有table还可以action或是thinking等等，从饮食文化到生活杂货以及书店，无所不包，竟然高达八家店。无疑好样是台北人最喜爱的去处之一，好样提供的各式各样brunch也都在水平以上，值得饕客一访。 图片来源网络  图片来源网络 Merci Cafe 位于板桥的热门Brunch之一，据说周末都是大排长龙，2014年初搬迁新址以后，装潢以最近几年相当流行的老件工业风为主。特别的一点是在早午餐时间竟然有提供咖哩饭喔！网友评价CP值高，不到台币200元就可以爽爽吃一顿丰盛的早午餐。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：新北市板桥区新民街7巷17号营业时间：9:00–21:00人均消费：均消NT184 觉旅咖啡 Journey Kaffe 觉旅咖啡无疑是内湖区的夯店，时常大排长龙一位难求。店内提供宽敞的座位以及方便写作业、讨论工作的大书桌，相当具有国外咖啡店的气氛。觉旅咖啡坚持提供天然健康的现榨果汁、木盆色拉以及现做意大利面等美食，是内湖科学园区上班族及西湖站附近住户吃Brunch或外出开会的好去处。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市内湖区瑞光路583巷24号营业时间： 8:00–22:00人均消费：均消NT211 隔壁咖啡 Next Door Cafe 台中地大物博就是不一样，连吃brunch的去处都要比台北宽敞气派啊！今年8月才开幕的隔壁咖啡 Next Door Cafe凭着Loft风格时尚装潢成功获得网络讨论声量，抢下第七名。网友认为值得推荐的有：迷迭义式鸡腿拖鞋软法、明太子烟燻鲑鱼软法、明太子软法、烟燻鸭胸色拉。图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台中市西区华美街422号营业时间：8:00-21:00人均消费：均消NT249 The Chips美式餐厅 位于台北的The chips美式餐厅全天供应brunch餐点，由于店内时常转播热门球赛，供应热腾腾的美式食物，拥有一票死忠粉丝。尤其是重要比赛开打的时候，往往一位难求。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市内湖区内湖路一段591巷2号、台北市大安区光复南路280巷37号人均消费：均消NT300 N.Y. Bagels Cafe 成立于2004年，身为台湾美式Brunch的始祖之一，N.Y. Bagels还是强悍地保住了自己在排行榜上的地位，除了台北以外还展店到台中。在招牌的贝果以外还有许多其他餐点选择，加上部分店铺营业时间长达24小时，成为三更半夜肚子饿的好去处之一。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市内湖区内湖路一段306号、台中市西区健行路1049号2楼、台北市信义区忠孝东路五段8号2楼、高雄市盐埕区大义街 2 号 驳二艺术特区大义仓库 C9-19（NOW & THEN by nybc）等人均消费：均消NT330 好丘 Good Cho's 说起好丘，除了贝果真的很好吃以外，好丘想要与消费者分享的更象是一种生活风格以及态度。挑选文艺气息浓厚的地点，结合老建筑的设店方式，使得好丘成为台北人的品味选择，更时常登上旅游网站成为台北必去好店之一。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市信义区松勤街54号（信义公民会馆C馆）、台北市士林区天玉街38巷16弄2号人均消费：均消NT250 好初早餐 好初早餐除了餐点用料实在且别出心裁以外，好初早餐从店面装修到网站文案都流露出浓厚的人文气息，能够吸引到许多跟店主志同道合的死忠客人。招牌早餐“男朋友色拉”，肥瘦综合的猪肉洒在色拉上，不断飘香咸猪肉味，又霸气又重口哦！另外，云林牧草鹅堡、酱烧鸡厚押饼也非常值得一试哦。 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：新北市板桥区建国街118号、新北市板桥区文化路二段125巷70号人均消费：均消NT140 贰楼 Second Floor 贰楼成立于2007年，凭着多样化丰富餐点很快获得消费者的青睐。除了台北的多家分店以外也前进台中展店。网友认为值得推荐的有：草莓可松脆饼、星国鸡腿丁喇沙面、阳光蛋培根夹心三明治、焦糖酱拿铁、烤猪里肌柑橘酱面等等。图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台北市大安区敦化南路二段63巷14号 、台北市中正区罗斯福路三段316巷9弄7号、台北市中正区北平西路3号2楼（台北火车站2楼）、台北市中正区仁爱路二段108号、台北市内湖区内湖路一段300号、台中市南屯区公益路二段172号等人均消费：均消NT390 田乐 forFarm Burger 来自台中的田乐for Farm Burger提供顺应时节的新鲜食材，分享慢活的生活态度，是田乐的经营宗旨。在这边你可以静静坐在充满绿意的老屋中，享用一份属于假日的宁静。图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：台中市西区美村路一段102巷1号、台中市西区大忠南街82巷36号、台中市西区公正路128号旁小巷人均消费：均消NT250  我赖床并不是因为懒，是为了brunch 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
莉莉水果店 莉莉水果店主要贩售：新鲜水果、果汁、冰品...等等，在酷热的夏天，更成为在地人和观光客前来消暑止渴的摊贩之一。拥有六十几年历史的莉莉水果店，看见堆满着的水果，还有特殊造型的西瓜，新鲜的水果配上古早味清冰所结合出的水果冰，吃下一口透凉人心，这边更出名的就是水果切片系列，西红柿切片后沾上独特酱汁，特殊的滋味，也是来到这边不能错过的。 图片来源网络 图片来源网络 所在地址：台南市中西区府前路一段199号营业时间：周一至周日 11:00-23:00冰乡曾被网友票选为全台5大人气芒果冰的的冰乡也是台南热门冰店之一，草莓季时特制的草莓牛奶冰让你惊艳，多汁草莓搭上炼乳，想象一下都忍不住流口水！能成为人气冰店这家真的不简单。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台南市中西区民生路一段160号营业时间：周一至周日 12:00-21:00 裕成水果店裕成水果店也有不少美食节目与名人造访，看墙上满满的艺人签名就可得知。来到裕成水果店可不能错过他的鲜果冰，利用当季的水果再淋上芒果酱，一口水果一口冰让人吃起来，就象是种享受，而且因为是选用当季的水果，所以在甜度上都有一定的水平，水果份量部分，堆起来就象是座山丘，当冰一端上桌，那霸气实在惊人啊！ 图片来源网络  图片来源网络所在地址：台南市中西区民生路一段122号营业时间：12:00-3:00 泰成水果店 只要看到朋友打卡半颗的哈密瓜上面放着一堆冰品，不用看打卡地点，就知道他一定在泰成水果店朝圣中，泰成水果店的招牌哈密瓜冰，是将半颗哈密瓜中间挖空，放入冰沙后再加上水果冰淇淋，光是造型就让人觉得够幸福了，更何况是吃下去的剎那，清凉感席卷而来！ 图片来源网络  图片来源网络所在地址：台南市中西区正兴街80号营业时间：周一至周日 13:30-22:00冰ㄉ• かき氷 这间冰ㄉ• かき氷可是最近台南新兴的冰品店，日式小清新风格，价钱主打平价。冰ㄉ水果冰是这里的招牌，以当季的水果配上微酸的酱汁，再搭着冰，清凉解渴，而且这里的水果冰可是用铁锅装，非常特别。吃到底层会吃到独家配方熬煮的黑糖糖水，一碗冰从上到下都有不同的口感，混搭在一起也是有另一翻风味，是既清爽又天然的一道冰品。  图片来源网络  图片来源网络所在地址：台南市东区崇善路155号营业时间：周一至周日 11:00-21:00迦南水果店迦南水果店其实与莉莉和另间冰店小豆豆是师出同门，但三家仍拥有着自己的风格屹立台南的各处，这里主打经济实惠的价格，却让人可以品尝到属于府城冰菓店的味道，这里的招牌「美的冰」，将各式水果与酱做出了一个奇秒的调和，复杂的原料，却碰出了特别的味道，重点是这水果的份量，吃了一碗冰顺便连肚子都填饱了，就知道有多惊人了吧！ 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台南市中西区南门路185号营业时间：周一至周日 11:00-21:00共益冰菓室 位于新化老街上的共益冰菓室是一间兼具水果摊及冰菓室的50年老店，水果冰自然是这里的招牌冰，以芒果、西瓜、凤梨、奇异果和葡萄等季节性水果，再淋上黑砂糖和冬瓜熬煮而成的冬瓜露，吃剉冰也吃水果，清凉又退火。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台南市新化区中正路385号营业时间：6:30-21:00 丽都大冰果店名丽都大冰果系来自于老板娘林秀芬家曾在原丽都大戏院旁开设的同名冰果室，丽都戏院原位于立德十路附近，1990年初结束营业，现址已成大楼。老板林秀芬说，她后来转战餐厅工作，父母因年纪大无力经营，因而关门，她相当不舍，决定传承老店，希望继续擦亮丽都之名。林秀芬说，她坚持依循古法，不放果糖而是传统的二砂糖，除滋味好也有益身体，冰果店最重要的是水果质量，她进货补货全部一手包办，当坊间尽卖芒果冰时，她坚持采用稀少的香水芒果。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台南市中西区西门路一段680号营业时间：11:30-2:00 冰仔角这间店可是在地人才知道的！隐身在巷弄内的冰仔角，外头挂了一个「冰」字，让人颇有日本卡通的感觉，这里的芒果牛奶冰虽然是招牌，但因为芒果产季的关系，所以有期间限定，不过没关系，冰仔角当然还是有别的厉害冰。蕃茄蜜饯冰，淋上特调的蕃茄酱汁，搭配着新鲜的圣女小蕃茄和蜜饯，根本酸酸甜甜好像初恋，来吃吃初恋的滋味。 图片来源网络  图片来源网络所在地址：台南市北园街87巷34号营业时间：周一至周日 11:00-22:00（假日至23:00） 家乡八宝冰整盘堆满满的水果冰，稍微拨弄一下就会掉出来，上面放了大约10种左右的新鲜水果，完全让人不知道到底是在吃冰还是吃水果拼盘，这种冰就出现在家乡八宝冰，豪迈的份量，真的是一看到就会令人震慑住，会让人大喊太扯了，除了水果冰外，店里的八宝冰，配料不但齐全，也不会过于甜腻让嘴巴很不舒服的感觉，果然如店名般，一种在家的饱足感啊！ 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台南市中西区金华路四段81号 营业时间：周一至周日 12:00-1:00 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 在寒冷的冬日，咬下一口Q软的汤圆，配上一口甜蜜蜜的红豆汤，红豆的绵密松软与汤圆软Q香糯口感交错在一起，真是从口暖到心，满满的能量游走全身。如果光吃甜汤圆不够，还可再来一碗咸汤圆，就更满足了。不管是在冬至还是元宵，与家人朋友围坐一桌，吃汤圆暖身体，真是寒冬里最幸福的事。 在这里我们精心为大家整理了21家全台既有人气又有名气的汤圆名店，喜欢的朋友不要错过咯！ 【双连圆仔汤】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第一名 「双连圆仔汤」是一间六十年的老店,在2013年网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”中击败众家好手荣获第一名。老板继承祖父的传统手艺，每一锅的红豆至少都要熬上四个小时，坚持手工做的汤圆。秉持着「健康、自然、味美」精神传承糯米点心文化，店里的客人络绎不绝，特地前来品尝这美味的红豆汤。网友最推荐“冰火吃法”，在寒冷的冬天，先品尝一碗冷甜汤，再来一个热呼呼的烧麻糬，暖意上心头。  图片来源：网络 地址： 台北市民生西路136号 交通资讯：搭乘捷运至双连站，步行约4分钟可达 营业时间：11：00~23：00 特色推荐：烧麻糬、刨冰、花生汤、小汤圆、咸烧麻糬 本店均消：NT74元  【陈万枝红豆汤圆】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第二名 「陈万枝红豆汤圆」隐身于宜兰罗东夜市中，没有招牌也没有花俏的口味，总共只有红豆汤、圆仔汤、红豆汤圆三个品项，价格便宜却不偷工减料，绵密口感料好实在、入口即化的美味让客人一再到访。虽然一再被指名是隐藏版美食，但是经过大量网友的大力推荐，想要一品陈万枝红豆汤圆不排个队肯定是吃不到的。 图片来源：网络  地址：宜兰县罗东镇中山路三段180号 交通资讯：搭乘台铁至罗东火车站，步行约11分钟到罗东夜市，可至陈万枝红豆汤圆 营业时间：09：00-22：00 特色推荐：红豆汤圆、圆仔汤、红豆汤 【三六圆仔汤】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第三名 「三六圆仔汤」位于台北万华龙山寺旁，是一间在地七十年老店。其古早味综合甜汤有丰富的芋头、莲子、汤圆、芋圆、红豆、花生等等，料多丰富、甜而不腻，是在地人最推荐的美味。另外，老板在不同汤底下的功夫可不少，加入一些特殊食材就能为美食加分，就如招牌的紫米汤圆，老板在其中加入金桔，让甜蜜口味中遗留一阵淡淡果香，这招牌就让许多客人为之流连忘返。 图片来源：网络 地址：台北市万华区三水街92号 交通资讯：搭乘捷运至万华站 ，步行约6分钟 营业时间：08：30~21：30 特色推荐：黄金麻糬、红豆汤圆、综合甜汤、烧蜜麻糬、烧麻糬 本店均消：NT46元  【八栋圆仔汤】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第四名 「八栋圆仔汤」曾在2012年网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”中获得冠军。它位于中华路南机场夜市中，许多慕名而来的客人挤进小小的店面。最经典的就是酒酿甜蛋花汤圆，与众不同的口味还是吸引很多喜欢的民众前来尝鲜。 图片来源：网络 地址：台北市中正区中华路二段309巷20号 交通资讯：搭乘307公交车至新海抽水站，步行约4分钟可达 营业时间：15：00~凌晨1：00 特色推荐：红豆汤圆、酒酿甜蛋花生圆汤、花生芝麻圆、桂圆莲子粥、芋圆 本店均消：NT58元 【蔡万兴】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第五名 「蔡万兴」是一间已创立60余年的江浙饭馆，店内以供应湖州肉粽、桂花酒酿、宁波汤圆、菜肉大馄饨四大宁波小点为主。每到了冬至与元宵，就有许多人专程来购买汤圆，其中又以桂花汤圆最受欢迎，甜汤汤底加入桂花花瓣，汤圆本身则是纯手工制作，连汤圆内馅中的芝麻也是由老板亲自炒的，这好吃的祕密就在于技术与经验的累积，是内行人不会错过的独特滋味。 图片来源：网络 地址：台北市中正区福州街16-6号 交通资讯：搭乘捷运至中正纪念堂站 ，步行约10分钟 营业时间：11：30~14：00，17：00~20：45 特色推荐：桂花酒酿汤圆、酒酿蛋汤圆、芝麻汤圆、排骨菜饭、湖州肉粽、砂锅狮子头、鲜虾云吞 本店均消：NT283元 【苏妈妈汤圆】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第六名 南投埔里的苏妈妈汤圆一开就是30年。汤圆是采用生糯米浸泡，然后研磨成糯米浆，再经过重压做成的糯米团，吃起来自然滑溜、软绵细致。汤底是用桂圆、红枣、白木耳及焦糖熬制而成，还加入红豆、小薏仁等配料。即使只吃半碗也能感到十足的幸福。「苏妈妈汤圆」最有名的咸汤圆使用了在地埔里米纯手工制作，并遵循古法的程序才能做出Q软弹牙的好滋味。 图片来源：网络 地址：南投县埔里镇中山路三段118号 营业时间：11：00~21：00 特色推荐：芝麻汤圆、紫米汤圆、肉燥面、花生汤圆、鲜肉汤圆 本店均消：NT56元 【八宝彬圆仔惠】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第七名 台南的「八宝彬圆仔惠」他们的汤圆则有一种软而不烂的口感，也因为汤圆原本就带有甜味，所以单吃汤圆的吃法也颇受好评！除了汤圆，店内的芋头依循古法炖制，又香又软，与汤圆、绿豆、大豆、仙草、红豆、薏仁、圆仔、珍珠等合在一起，让人久久回味。 图片来源：网络 地址：台南市中西区国华街二段99号 营业时间：09：00~19：00 特色推荐：八宝冰 、圆仔、芋头、情人果 本店均消：NT42元  【刘汤圆】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第八名 「刘汤圆」坚持人工手包每一颗大汤圆，不像市售汤圆那样圆滚漂亮，但是口感却是机器制造所不能比拟的，软中带微微的Q度，吃起来很有延展性但是不黏牙，花生跟芝麻的内馅都很香，都让网友直呼吃的很过瘾。 图片来源：网络 地址：嘉义市东区民国路85号 营业时间：12：00~22：00 特色推荐：酒酿蛋汤圆、烧冷冰 本店均消：NT41元 【宝桑汤圆】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第九名 台东的老字号「宝桑汤圆」，所有用料都是老板娘每天亲手制作和熬煮的，特别是脆圆、芋圆、汤圆都是现点现煮。一颗颗滚热的汤圆被埋在厚厚的冰层下，冷热交加的口感让人大呼过瘾。 图片来源：网络 地址：台东县台东市正气路189号 营业时间：15：30~00：00 特色推荐：综合剉冰、冰汤圆、花生汤圆、热汤圆、花生红豆汤 本店均消：NT42元 【全家福元宵】 2013网友票选“全台热腾腾冬至汤圆大PK”第十名 「全家福元宵」50年来都是秉持手工制做的理念，在不断的努力与坚持下，现全家福元宵已成为基隆的代表名产。 图片来源：网络 地址：基隆市仁爱区爱四路50号之1 营业时间：16：30~24：00 特色推荐：芝麻汤圆、酒酿汤圆、桂花蜜、芝麻汤圆,桂花蜜 本店均消：NT114 【台一牛奶大王】 「台一牛奶大王」位于台大旁边，除了招牌的红豆牛奶冰、麦角牛奶冰、八宝冰等冰品，它家的汤圆更连续两届在汤圆节中获得榜首。不少老顾客来到店里都会点上一碗红豆花生汤芝麻汤圆，享受香浓好滋味。 图片来源：网络 地址：台北市新生南路三段82号 交通资讯：搭乘捷运至公馆站，3号口出步行约5分钟即到 营业时间：11：00~24：00（周一公休） 特色推荐：红豆牛奶冰、汤圆、花生芝麻汤圆、酒酿汤圆、红豆芝麻汤圆 本店均消：NT65元 【蔡家汤圆】 四十几年历史的蔡家汤圆是三角形的，样子特别味道也特别，每颗都是当天手工制作，咸汤圆外皮软软QQ，内馅有葱香、肉香，还有虾米的鲜香，配上大骨熬煮的汤头就是一碗道地客家味，喜欢吃甜汤圆的朋友还可以选择芝麻、红豆和花生口味哦。 图片来源：网络 地址：花莲市光复街37号之1 营业时间：17：00-23：30 特色推荐：咸汤圆、干面 本店均消：NT55元 【北港圆仔汤】 北港圆仔汤是家六十六年的老字号，也是每年元宵节时，当地的返乡人必吃的美食。圆仔就是我们常吃的汤圆。北港圆仔汤的圆仔全是纯手工，可以冷热两吃，每一颗雪白的圆仔，Q弹有嚼劲，但又不粘牙。配上红豆、绿豆、花生等口味，真是香香甜甜。 图片来源：网络 地址：云林县北港镇中山路29号 营业时间：13：00~24：00 特色推荐：综合圆仔汤、综合圆仔冰、综合汤圆、红豆花生圆仔汤 本店均消：NT25元  【政江号汤圆】 在台北有30多年历史以冰果店起家的政江号，拥有一群死忠的粉丝。汤圆、甜不辣、鸡丝面和刨冰是它的四大招牌。超人气的酒酿芝麻汤圆，外皮弹滑，芝麻馅儿扎实、香气足、不甜腻。 图片来源：网络 地址：台北市大安区金山南路二段109号 交通资讯：搭乘捷运至东门站，步行约8分钟 营业时间：11：00~20：00（周日公休） 特色推荐：甜不辣、芝麻汤圆、鲜肉汤圆、酒酿蛋、酒酿蛋　芋头剉冰 本店均消：NT82元   【九如商号】 1960年创立的九如商号，招牌的酒酿汤圆，汤圆皮软滑Q嫩，芝麻内馅又香又浓。甜酒酿喝起来很顺口，只有淡淡的酒香，又不会酸涩，蛋花滑嫩嫩的均匀散布着，跟汤圆很搭配。 图片来源：网络 地址：台北市大安区仁爱路四段69号 交通资讯：搭乘台北捷运至忠孝敦化站 ，步行约9分钟 营业时间：09：00~21：30 特色推荐：酒酿汤圆、 桂花红豆小汤圆、砂锅鲜肉汤圆 本店均消：NT25元  【若叶鲷鱼烧】 冷冷的天气来碗热呼呼白玉抹茶汤。选自京都宇治抹茶的茶汤带有微微自然的茶苦，回甘不苦涩而且浓郁茶香迷人。这样迷人的抹茶再搭配软Q不硬有弹性的白玉汤圆、抹茶白玉汤圆以及甜而不腻细绵的北海道十胜红豆，还有Q脆口感的超可爱鲷鱼寒天冻，这样的暖冬甜品好日式好温暖。 图片来源：网络 地址：台北市中山区辽宁街45巷15号 交通资讯：搭乘捷运 至 南京东路站 ，步行约8分钟 营业时间：12：00-20：30（最后内用入店时间19：45） 特色推荐：白玉抹茶汤、薄皮鲷鱼烧、京都红茶、牛奶冰淇淋、可颂雕鱼烧、招财迷你Q鲷烧 本店均消：NT173元  【乐华客家汤圆】 乐华客家汤圆配料有超多的香油葱和香菜，让汤头非常香，每个经过摊位的游客都会被这股香味引诱。汤里的客家汤圆包有客家美食特有的菜脯肉、虾米、细葱，咸香有料，还有胡椒提出香味，令人食指大动！ 图片来源：网络 地址：新北市永和区乐华夜市入口永平路上 交通资讯：搭乘捷运至顶溪站，步行约14分钟 特色推荐：客家大汤圆 本店均消：NT60元  【汤圆之家】 位于台中林森路上的汤圆之家，最受欢迎的「汤圆+鸡丝面」一个月据说可以卖到上万碗的惊人数量！老板起初为了让 来客吃饱一点的想法，才有了咸汤圆加入鸡丝面的料理，没想到这道竟变成了现在店家的人气料理！当然，除此之外，店家的甜汤圆、冬天出的汤圆挫冰也相当受欢 迎，而且汤圆之家晚上才营业的做法，反而变成了台中人喜爱的消夜选择呢！ 图片来源：网络 地址：台中市西区林森路111号 营业时间：18：30~ 23：00 特色推荐：红豆汤圆、咸汤圆、花生汤圆 本店均消：NT47元  【旺角剉冰铺】 每碗30元红豆汤圆，里头有手工汤圆 芋圆 花生 红豆等满满的料，搭配香甜不腻的红豆汤真是绝配，除了红豆汤圆超人气，汤圆仙草冻 30元也很抢手，满满一碗有汤圆，软花生 红豆 大豆 嫩仙草，再搭配奶球，让嫩仙草的口感更滑顺。 图片来源：网络 地址：台中市北屯区大连路一段116号 营业时间：11：00~23：00 特色推荐：红豆芋头牛奶冰、红豆汤圆、汤圆仙草冻、综合豆花 均消：NT15-50元  【谈天楼】 金门谈天楼的汤圆非常不错，特别是在口感上，因为是刚煮熟就放到冰上，所以吃起来是外微微冰Q，但步在嘴里却两、三下就开始化开，搭配有一点浓又不会太浓的芝麻馅香，十分顺口。 图片来源：网络 地址：金门县金湖镇复兴路3号 营业时间：09：30~19：30 特色推荐：汤圆、酒酿冰汤圆、麦角冰汤圆、冰汤圆、仙草牛奶冰汤圆 本店均消：NT56元  【桂花巷花茶冰镇汤圆】 剉冰底下除了雪白的汤圆外，还有西瓜、苹果等等的水果，混合搭配后吃到嘴里，多层次的口感和桂花酿的香甜令人难忘，就算是在大冬天吃，也非常过瘾。 图片来源：网络 地址： 苗栗县南庄乡文化路15号 营业时间：09：40~17：00 特色推荐：桂花冰镇汤圆、水蜜桃汤圆、桂花巷花茶汤圆、玫瑰花茶、大豆泥冰 本店均消：NT50元   @台湾自由行2014年12月3日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
暑期热映的电影《破风》转战欧亚两洲10城取景，其中不少取景地在台湾，看完电影后想来骑行环岛的朋友也多了起来。这就来揭秘部分台湾拍摄地，已经看过电影的观众试试能否回忆情节对应，还没看过的朋友也可当作未来游玩参考哦！ 图片来源：网络 新北 - 九份、金瓜石 “水金九风景区”包括了以金矿闻名的金瓜石、游客如织的九份，以及水湳洞与沿线，在蜿蜒的小道穿梭，可感受金瓜石独有的清幽，也能在繁华热闹的九份老街体验山城风情。 ▲九份、金瓜石、平溪拼车一日游：http://www.go2tw.cn/article/show/755.html 图片来源：网络 花莲 - 太鲁阁 景色壮观的花莲太鲁阁国家公园被《孤独星球》评为台湾最美20景榜首。行走在太鲁阁峡谷的每个角落，都可以感受大自然的鬼斧神工。《破风》中的取景地有太鲁阁燕子口隧道、横山隧道等。然而太鲁阁地质特殊，落石频繁，特别是雨后、地震后或台风天。天祥隧道、九曲洞、燕子口和长春隧道都是易落石地段。游览一定记得佩戴安全帽！ ▲花莲拼车一日游：http://www.go2tw.cn/article/show/442.html 图片来源：网络 屏东 - 大鹏湾、垦丁 屏东大鹏湾是台湾最大的内湾，在屏东县东港镇与林边乡交界处，是一个内海舄湖，以独特天然泻湖景观为特色。这里有条知名的大鹏湾自行车道，风光秀美，长期举办自行车赛事。 ▲可搭乘垦丁快线到达 图片来源：网络 垦丁迷人的海景、青翠的草原、热闹的南国风情都是游客络绎不绝的原因，看海、潜水，绕着海岸线走遍每个景点，迷失在垦丁大街琳琅满目的美食中，都是最佳度假模式！特别是《破风》中垦丁白沙湾出现多次，这里也是《少年派的奇幻漂流》取景地哦！ ▲垦丁拼车一日游：http://www.go2tw.cn/article/show/441.html 图片来源：网络 高雄 - 爱河、西子湾、桥头糖厂 高雄爱河远近闻名，沐浴在阳光中的爱河不停地散发着浪漫的气息，沿河步行、骑自行车或是搭“爱之船”游览都别有一番情调。真爱码头、爱河之心如意桥、邓丽君纪念馆等景点都在爱河附近，可安排一同游玩。 ▲可在捷运中央公园站转公车50在大成街口站下车步行到达 图片来源：网络 西子湾夕照是高雄八大胜景之一，每到黄昏时都吸引众多游客前来，落日浪漫的颜色晕染整个天空，与海面倒影组成绝美的画面，让人舍不得移开视线。黄昏时在夕阳下骑行更是美妙！ ▲搭乘高雄捷运橘线至西子湾站可到 图片来源：网络 高雄桥头糖厂有着百年历史，停产后转型为台湾糖业博物馆和创意艺术园区，过去老糖厂的红砖水塔、制糖厂房、五分车成为拍怀旧照的最佳背景，让人怀念的古早味冰品再现了过去的味道。 ▲地址：高雄市桥头区桥南糖厂路24号，捷运到桥头糖厂站即可到达 图片来源：网络 南投 - 合欢山 合欢山地处南投县与花莲县交界，山中原始森林密布。也素有台湾「雪乡」之誉。上山看日出或观星都非常棒。附近还有雾社山城、庐山温泉及清境农场等观光胜地。《破风》中取景的武岭为合欢山森林游乐区一处景点，在太鲁阁国家公园东境，海拔3275米，是台湾公路最高点。 ▲可在清境或花莲拼车前往：http://www.go2tw.cn/article/show/934.html 图片来源：网络 台中 - 高美湿地 高美湿地唯美浪漫，不仅湿地生态丰富，每到黄昏日落时，天光云影不断变幻，倒映在水面组成美好画面，还有风车点缀，成为无数摄影爱好者的圣地哦！ ▲可在清水火车站转公车178、179到达 图片来源：网络 嘉义 - 梅山三十六弯 梅山三十六弯位于嘉义县梅山乡的太平风景区，是远近闻名的惊险公路景点。公路蜿蜒幅度非常大，不停地往上攀升十三公里，经过这三十六个大弯才能抵达太平风景区。位处山峦间的公路因此也是夏秋观看日出夕阳的好地方，冬天更可欣赏绝美云海。 ▲由梅山搭往龙眼、堀尺岭的公车，在太平下车 图片来源：网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 台北101大楼的跨年烟火秀可是每年跨年活动的重头戏，还被CNN票选为全球十大跨年烟火必看景点之一。今年的烟火秀采取一半烟火、一半舞台效果灯光的烟火灯光秀，如期施放238秒的烟火，外加周边商圈布置灯光与特有营造的舞台效果，延续每年台湾跨年最精采的一幕。 图片来源：网络 既然台北101大楼的跨年烟火秀如此值得一看，那么卡好观赏位置才是王道。除了跨年晚会会场——市政府前广场，台北还有9处101跨年烟火最佳观赏位置，准备在台北跨年的朋友赶紧mark吧。 全台跨年活动汇总：http://www.weibo.com/1496863785/EnzZCwuNf?from=page_1005051496863785_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment#_rnd1482894052813  【1、台北市政府前广场】  图片来源：网络 跨年晚会主会场，可以近距离直观跨年烟火，还有明星艺人的精彩表演，能与偶像一起幸福地倒数跨年。 拍摄推荐度：★★ 卡位热门度：♀♀♀♀♀ 备注：现场一起跨年的民众多，场面可能拥挤。距离101烟火秀太近，无法拍全景 交通：搭乘捷运至市政府站，2号出口步行约5分钟即到 【2、W HOTEL】 图片来源：网络 W HOTEL正对101大楼，赏景位置绝佳。W HOTEL除了豪华酒店，还有酒吧、美食餐厅等，一边品美食、一边看烟火庆祝跨年，绝对是享受。 拍摄推荐度：★★ 卡位热门度：♀♀♀ 备注：餐厅、住宿需提前订位，消费略高 交通：搭乘捷运至市政府站 【3、国父纪念馆】 图片来源：网络 国父纪念馆是拍摄101大楼的好位置，每到跨年晚会时，也会在户外广场架起大屏幕实时转播会场演出。表演、烟火都不错过，也不会过于拥挤。其中翠湖步道为最佳拍摄地，可以以水池为前景拍摄，制造倒影烟火秀。 拍摄推荐度：★★★ 卡位热门度：♀♀♀ 备注：热闹气氛不如主会场 交通：搭乘捷运至国父纪念站下 【4、基隆路与信义路口】  图片来源：网络 离台北101最近的拍摄点之一，摄影发烧友最爱的101烟火秀拍摄宝地，站在路口天桥上，可带入下方往返人潮与车潮，拍摄不一样感觉得烟火秀。 拍摄推荐度：★★★★ 卡位热门度：♀♀♀♀♀ 备注：好位置不多，需提早来卡位。事先注意中央气象局风向的预报 交通：搭乘捷运至台北101/世贸站 【5、四四南村】 图片来源：网络 可以躺在大片草皮上仰望烟火秀的好位置，就是充满历史回忆的四四南村。 拍摄推荐度：★★ 卡位热门度：♀♀♀ 地址：台北信义区松勤街50号 交通：近捷运市政府站和世贸/101站 【6、台北医学大学信安街】 图片来源：网络 这里没有高楼阻挡，视野极好。 拍摄推荐度：★★★ 卡位热门度：♀♀♀ 备注：如果受到风向影响，可能会看到的烟雾大于烟火 交通：搭乘捷运至市政府站，转搭接驳车或266公车可到 【7、象山】 图片来源：网络 可以同时欣赏101大楼和台北市景，离101大楼最近的高地，跨年烟火全景秀最佳拍摄地。山上六巨石或逸贤亭是观景的最佳角度。 拍摄推荐度：★★★★★ 卡位热门度：♀♀♀♀♀ 备注：台北人的赏景私房宝地，需提前上山做准备。夜间温度低，做好御寒措施。 交通：搭乘捷运至象山站，沿着步道上山 【8、彩虹河滨公园】  图片来源：网络 环东大道的点点路灯与101对望，此处空间开阔。 拍摄推荐度：★★★★ 卡位热门度：♀♀♀ 交通：搭乘捷运至松山站，转搭204路公车至新湖民善街口下 【9、内湖剑南山】  图片来源：网络 有美丽华摩天轮与101烟火一起跨年，绝对是告白、求婚的必杀绝招！ 拍摄推荐度：★★★ 卡位热门度：♀♀♀♀ 备注：冬季空气湿度高且水气丰盛，视线穿透率较差，要拍摄到好的烟火摄影作品需要老天爷的帮忙 交通：搭乘捷运至剑南路站下，步行上山 【10、猫空】 图片来源：网络 少了市区人潮的喧嚣，但也不会错过101大楼跨年烟火秀的精彩。还能一边喝茶品茗，一边欣赏市区夜景，等待倒数迎接新年。 拍摄推荐度：★ 卡位热门度：♀♀ 备注：猫空缆车会延长运营时间，大约至凌晨2点，并视现场人潮运营至旅客输运完毕为止，上山观景的朋友不用担心交通问题。 交通：搭乘捷运至动物园站，转搭猫空缆车上山   @台湾自由行2016年12月28日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
奋起湖位于嘉义县竹崎乡中和村，海拔约1405公尺，因东、西、北面环山，中间低平，形如畚箕，故旧称畚箕湖，由于此区位于阿里山森林铁路之中点，行车至此约略两小时，游客多半于此打尖、买便当，故有便当王国之称。 奋起湖老街是当地旅游的一大特色，红桧打造而成的老街昔日俗称“街仔”，铁道旁的村落逐步成为贸易之地，是当时重要的集散中心，老街上弥漫着浓浓的怀旧气氛，值得游人细细游览，如在午餐时间抵达奋起湖，便能在月台上听到“便当、便当”的叫卖声，奋起湖便当也因而声名大噪。时至今日奋起湖便当闻名全台，来到阿里山奋起湖旅游的民众可要亲自感受昔日铁道便当的美味。 奋起湖视频介绍（如果无法看到播放器，请点击此处观看）    目前大家可在嘉义车站现场购买阿里山火车票。可购买当日车票及乘车日前4日(含乘车日)，即预售明天、后天、大后天的车票， 也可以电话订票：00886-5-2256918，售乘车前5天 (含当日) 至前15日 (含当日)。但不支持网上订票。 嘉义火车站——奋起湖火车站的列车时刻表如下：   奋起湖火车站——嘉义火车站的列车时刻表如下：  嘉义——奋起湖段的铁路价格表（以下价格为台币）： 以上时刻表和价格表均来源于台铁网站，仅供参考，具体时刻和价格请以台铁网站公布为准。 乘坐小火车达到奋起湖后，有很多不容错过的景点和美食~ 首当其冲的是最有名的【杉林栈道】奋起湖南侧杉林内拖曳出700多公尺的鲜艳绿色项炼，此木栈道高低错落，当林中雾气漫起时，一片墨绿色调浓烈又柔和，如梦似幻的让人彷佛失去了疆界的感觉，当地人喜欢称此栈道为梦湖小径，台湾杉树的催眠小曲，总是轻易地就让尘世的喧嚣在林中慢慢微醺睡去。        图片来源于台湾自由行粉丝 【火车博物馆】静悄悄酣睡在馆内的老火车头，仿佛在诉说着阿里山的古老故事，曾经的风华璀璨，如今的游人如织，所有的故事都从这里开始，森林铁路的生命还在延续。。。 图片来源于网络 【老街街景】被称为南台湾九份的的奋起湖，老街的街景便是其一卖点。依山势而建的宅落，小商家排在弯曲、高低错落的巷弄两侧，叫卖铁路便当的声音，和阵阵飘散的饼铺馀香，已经叫人忍不住垂涎。 图片来源于网络 【星空木屋】还记得星空中小美日思夜盼的那个蓝色小木屋吗？没错，这个木屋就建在阿里山里哦！被茂密的翠绿森林层层包围，电影拍摄结束后本来要拆除，经过协调才移至奋起湖山城，位于老街尽头不远处，重现小美与爷爷温馨生活的儿时回忆，若没看过电影或不知道几米，也一样能沈醉在天马行空的无限想象重。 图片来源于网络 【奋起湖便当】更是吸引游客前往奋起湖的一个原因，每家便当各有特色、五花八门都各有多种选择，不管是店里卖的亦或是穿和服走动式叫卖，都很有特色!准备好便当，一起和同游伙伴趟上步道之旅，想想也颇浪漫。 图片来源于台湾自由行粉丝 【甜甜圈】你一定没想到古朴的阿里山吃到这种美式甜点~阿良和桧木两家都吃了。阿良家4种味道，原味20其他的35新台币，桧木家只有原味，20新台币一个。 图片来源于台湾自由行粉丝 奋起湖到阿里山的交通：游览完奋起湖可以到阿里山感受那里奇特的自然景观。 因奋起湖与阿里山之间的铁路线还没有通车，可以选择多种方式前往，如拼车、嘉义客运或台湾好行的B1线前往阿里山，开启阿里山五大奇景的探访之旅。也可以先从奋起湖坐车到石卓，从石卓拼车前往阿里山（拼车价格每人大约100台币，车程大约40分钟）。 乘坐客运汽车从嘉义到奋起湖、奋起湖或石卓到阿里山，全程都是山路，请晕车的游客提前采取防晕车措施。 奋起湖前往石卓、阿里山的交通时刻表。注意：A线、B线都不停靠奋起湖站。游客从奋起湖可乘坐B1线先到石卓，再从石卓换车前往阿里山。时间表仅供参考，请以实际情况为准  更多阿里山交通攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/236.html   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 台北市内河滨公园众多，依水而建，大片的绿茵沿着河道铺设，还有自行车道、健行道、运动场等供民众休闲、运动、健身的区域。阳光普照的时候，去河滨公园散散步、晒晒太阳，感受一下台北的慢生活，也是旅行的一种方式。 图片来源：网络 低碳环保又快捷的微笑单车Ubike成为游玩河滨公园的最佳交通工具，就让它带大家轻松穿行在台北，沿着河滨欣赏城市最悠闲的风景。 图片来源：网络 YouBike自行车小路线：租借YouBike－台湾大学－自来水博物馆－古亭河滨公园－中正河滨公园－青年公园－华中河滨公园（归还YouBike）－华西街夜市 【1、租借Ubike】 台北政府提供的公共自行车Ubike方便快捷，被称为微笑单车或“小小黄”。只要将悠游卡绑定手机或信用卡账户，就可使用悠游卡租借Ubike。台北大部分捷运站附近都能找到YouBike租借站，支持甲地租车乙地还车，更加方便大家骑行。租用前30分钟5元台币，以后每30分钟收费台币10元。 Ubike官网：http://www.youbike.com.tw/ 租借点：捷运公馆站2号出口 小贴士：Ubike租借攻略http://www.go2tw.cn/article/show/837.html 【2、台湾大学】 高大的椰子树、古老的教学楼、绿意盎然的校园，台大的景色丝毫不逊于景点。沿着校园林荫道前行，醉月湖、傅钟、大学池、傅园、生态池等“台大十二景”以及处处散发的青春文艺气息，让人感受人文与自然的碰撞。 图片来源：网络 学校里的姐妹花鸡排、小木屋松饼、台大农场自制乳制品和学生餐厅自助餐都深受台大学子喜欢，校外公馆商圈的台一牛奶大王、蓝家割包、陈三鼎青蛙撞奶、公馆车轮饼等也是知名美食，逛校园的时候也别忘记犒劳自己的胃哦。 图片来源：网络 游玩时间：2小时 地址：台北市大安区罗斯福路四段一号 骑行路线： 图片来源：谷歌地图 【3、自来水博物馆】 台北自来水博物馆已有一百余年的历史，外观仿自古希腊神殿，是婚纱照和偶像剧的重要取景地，馆内有水源地苗圃、生态景观步道、公馆净水场、亲水体验教育区等多个主题区，寓教于乐展示自来水和自来水厂的前世今生。 图片来源：网络 游玩时间：30分钟－1小时 票价：NT100元 地址：台北中正区思源街1号 骑行路线： 图片来源：谷歌地图 【4、古亭河滨公园】 古亭河滨公园以婚纱河滨公园为主题打造，园内所设计的装置艺术呈现出各种浪漫的异国风情，希蜡风格的钟楼，罗马圆柱的穹顶，爱琴海的风车和竖琴，中国风的大红色喜字牌及喜庆乐队等充满了浓浓的甜情蜜意。还有色彩缤纷的广大花田，让公园的各角落都显得浪漫且多彩多姿。 图片来源：网络 园内自行车道规划良好，方向明确，并设置多处石椅及遮阳凉亭，骑行累了的时候，可以停下来休憩整理，慢慢游玩一下。  图片来源：网络 游玩时间：1小时 地址：台北市中正区水源路旁 骑行路线： 图片来源：谷歌地图 【5、中正河滨公园】 中正河滨公园紧邻古亭河滨公园，园内设置多项游戏运动设施，沿着河岸可欣赏新店溪的美丽风景，远处高楼与河堤美景，构成了一幅都市丛林中绝无仅有的河堤风光。 图片来源：网络 游玩时间：30分钟－1小时 地址：台北市中正区水源路旁 骑行路线： 图片来源：谷歌地图 【6、青年公园】 青年公园是台北市内面积最大的公园。园内花草茂盛，绿树成荫，草坪处处可见，建有游乐园、网球场、滑轮场、跳伞塔等休闲游乐设施。 图片来源：网络 游玩时间：30分钟－1小时 地址：台北市中正区西侧水源路旁 骑行路线： 图片来源：谷歌地图 【7、华中河滨公园】（归还Ubike） 华中河滨公园建在宽阔的新店溪河床上，园内有大片的草坪供民众休憩游玩，每年九月到翌年三、四月间常有大批候鸟聚集在附近，再加上独特的地理位置好，使这里成为赏鸟、等夕阳落日的最佳场所。 图片来源：网络 游玩时间：1小时 地址：台北市万华区水源路旁 骑行路线： 图片来源：谷歌地图 【8、华西街夜市】 华西街夜市是台湾第一座观光夜市。夜市里的美食以山珍海味、野味与养生料理为主。阿义卤肉饭、北港甜汤烧麻薯、永伯米苔目汤等都是鼎鼎大名的老字号美食店。逛完龙山寺、剥皮寮、艋舺公园的朋友也可以来此觅食。 图片来源：网络 游玩时间：1-2小时 地址：台北市万华区华西街 交通：从华中河滨公园搭乘62路公车至龙山寺站，步行约350米即到   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
hello，我是今天的分享人小雅，将为大家带来秋冬季节的台湾自由行新鲜资讯及一些旅行必杀的tips。 首先，跟大家分享10、11月台湾最夯的旅行活动。 1.1 最佳赏鲸豚期只剩1个月，不用拼人品和运气就能看到大海中围着你转的海洋精灵 【东海岸出海赏鲸豚】的旺季在每年5-10月，今年出海的朋友几乎都如愿以偿地遇见海豚或鲸鱼。光是看着别人朋友圈的图，就心动得不要不要的。  宜兰、花莲都可乘船出海，行程详情戳 http://promo.go2tw.cn/whale/ 1.2 地面人与小飞侠的距离就隔着一个飞行伞，许多人飞一次就上瘾！ 在台湾，上天入海都不是难事。花莲、宜兰、台东、南投、屏东等地都有起飞点，想在旅行中留下特别的难忘回忆，飞行伞是个不错的选择。一般都是有教练陪同的双人飞行体验，自己只需要配合教练起飞、降落，然后就是好好享受空中感觉与美景，也可以专注自拍。听说有朋友飞一次就上瘾，还有的朋友连恐高症都被治愈。[偷笑]  分享几张粉丝朋友们的实拍图吧  飞行伞体验详情戳http://promo.go2tw.cn/paragliding/   1.3 赶在东北季风前登绿岛、兰屿、澎湖，说不定还能当岛主承包美景！ 绿岛、兰屿都是台湾的离岛，在东部外海。 绿岛是座火山岛，浮潜、夜游、泡海水温泉、骑行环岛、了解监狱文化、寻找萤火虫和梅花鹿都是大受欢迎的游玩项目，海草冰、牢饭更是游客不可不尝的特色美食。游玩攻略戳http://www.go2tw.cn/article/show/1340.html  台东富冈码头搭船约50分钟即到绿岛，交通详情戳http://shop.go2tw.cn/goods/2873.html   兰屿是台湾的第二大离岛，未过度开发而保留着浓厚原住民特色与诸多原始海岸风光，造型独特的拼板舟、冬暖夏凉的地下屋、独特的飞鱼祭活动沿袭至今。神秘的兰屿对很多游客来说，就是“来之前很陌生，来之后爱得深”。游玩攻略戳http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA2MTU4OQ==&mid=507333737&idx=1&sn=29898266373f64a1b92e8efb4d5e0799  台东富冈、垦丁后壁湖都可以搭船前往兰屿，朋友们可根据自己的行程做安排，详情戳http://shop.go2tw.cn/goods/3025.html  如果时间充裕，绿岛、兰屿都想去的朋友，可以选择台东富冈、垦丁后壁湖->兰屿->绿岛多点船票：http://shop.go2tw.cn/goods/3024.html   澎湖在西线，是台湾第一大离岛群，主要可分为北环路线和南环路线两个大方向进行观光。阳光、沙滩、海浪开启标准的度假模式，双心石沪、媲美马尔代夫的吉贝屿、仙人掌冰更是澎湖独有特色，时间充足的朋友，不妨预留三－七日慢慢游玩，攻略可戳http://www.go2tw.cn/article/show/607.html   1.4 秋冬限定的赏芒草美景，跟着芒草一起摇摆吧！ 温柔摇曳的芒草在秋日组成一片银色海洋，微风拂过就像掀起的波浪。台北阳明山、新北九份、金瓜石、草岭古道、台中的武陵农场等都是赏芒圣地。请看→ http://www.go2tw.cn/article/show/787.html   若是去九份、草岭等地赏芒草，可沿着东北角自行车道开启骑行之旅，http://shop.go2tw.cn/cat/96.html  1.5 秋日枫叶飘红，大自然献上最浓墨重彩的美景！ 秋冬的大地一点都不寂寥，依次飘红的枫叶让大自然充满浪漫的味道。全台著名的赏枫景点多达20处，大家可以根据行程安排，到最近的山林公园里欣赏漫山红叶，分分钟都能拍出明信片般美到哭的景色。  全台赏枫景点戳http://www.go2tw.cn/article/show/825.html 1.6 全台百货公司周年庆大战打响，剁手要及时才能买得多、花得少！ 9月开始全台的百货公司、药妆个护店等都陆续迎来了下半年主要打折季，活动丰富，优惠力度相当大，自由行的朋友们买完还能问问能否退税，能退则更划算！活动大致会持续至12月底，血拼族们囤货放血的最佳时机来咯。  详细档期、退税说明、交通及药妆店活动戳http://www.go2tw.cn/article/show/1427.html 1.7 高雄轻轨正式开通，接驳原有两条捷运线路，游玩高雄各景点更加方便！ 高雄不仅仅是南下北上的中转站，西子湾、旗津、驳二特区、义大世界以及新兴的MLD台铝、大鲁阁草衙道等都是相当值得游玩的地方，轻轨＋捷运串连各个景点，吃喝玩乐更加方便。  在地人特别推荐的6个必读旅行小贴士：http://www.go2tw.cn/article/show/1379.html 1.8 勇闯猛兽岛！六福乐园笼车探险专为勇敢者定制！ 一直以来动物园都让游客与动物保持界线，但新竹六福村里的笼车探险急速缩短与猛兽的距离，每日有40位幸运儿能搭上园内特制的彩绘笼车，跟随导览员一起深入猛兽领地范围，仅隔铁网近距离独 家欣赏猛兽喂食秀。  同时，结合动物园与大型游乐园的六福村还拥有30余项刺激的游乐设施，特别是韩国《running man》挑战的“笑傲飞鹰”，90秒內360度螺旋沖天，玩的就是心跳。  勇敢者们可戳http://shop.go2tw.cn/goods/2995.html  去勇闯猛兽岛。台湾自由行粉丝领券独享水陆乐园优惠价→ http://shop.go2tw.cn/coupon/info/id/32.html 1.9 天凉了，泡个美人汤再回家～ 台湾的温泉遍布各地，温泉水质之好连挑剔的日本人都赞誉。来台湾旅游，不妨犒赏自己一下，享受泡汤的舒适感，若遇上温泉美食嘉年华，还有更多精彩有趣的活动。  泡温泉前，先领温泉汤屋优惠券→ http://shop.go2tw.cn/search/温泉/cat/56.html  接下来，想跟大家分享旅行必杀的tips。 2.1 遇上台湾假期抢不到台铁票、高铁票，怎么办？ 9月、10月台湾有中秋、双十两个假期，届时台湾人也会趁着连假选择回家团聚或跟家人一起出游，因此双铁车票会相对紧张，特别是东部的台铁票几乎是一票难求。 如何解决交通问题呢？ 1）考虑巴士＋台铁的接驳方式。优点：可以顺利到达目的地。比如说，想从台北－花莲，可是买不到台铁票，那么就可以先在台北市政府转运站（捷运市政府站下）搭乘客运至宜兰的罗东，再从罗东火车站搭乘台铁至花莲。更多详细方法戳 http://www.go2tw.cn/article/show/867.html   2）考虑拼车一日游。优点：少了换乘与搬行李的麻烦，还能边走边玩。全台拼车线路→ http://www.go2tw.cn/subject/pinche.html  2.2 听说过拼车一日游，但你知道跨日拼车游吗？ 拼车一日游是许多台湾自由行朋友比较常选择的交通方式，特别是前往花莲、台东、垦丁等热门但公共交通不方便的地方，不仅能解决交通，还能节约支出、多玩些景点、认识新朋友… 但有时候拼车一日游不能满足部分行程需要，比如环岛的朋友在游玩垦丁－花莲间，还想到台东或绿岛、兰屿停留一两天时，只能选择台铁或包车前往。因此，急人所需的台湾自由行车队最新推出【跨日拼车游】，可以在参与拼车行程中，中途下车在当地游玩，隔天继续搭乘拼车完成后续行程。这样宝宝们再也不用为交通而伤神了。 跨日拼车详情戳：http://www.go2tw.cn/article/show/414.html  2.3 到底是去台湾买电话卡？还是开通慢游租个Wi-Fi上网好呢？ 出门旅行没有网活不下去的宝宝们随时随地需要刷微博、发朋友圈、看直播、查地图……台湾自由行到底是买电话卡还是租Wi-Fi有时候也是困扰着大家。 若是没有什么重要电话需要接打的，不妨就考虑来台买张电话卡，方便打接台湾电话，网速也是杠杠的。甚至可以出行前提前在线申请，还可享立减或一日免费无限上网流量等福利→ http://www.go2tw.cn/subject/partner.html   若是开通国际漫游只需上网的朋友，或者同时多设备上网的朋友，用Wi-Fi分享器更方便。在我们网站办理入台证送全程Wi-Fi分享器，多台设备同时连入、不限流量、4G高速上网，分分钟有网络随时都可刷微博、微信。详情戳 http://shop.go2tw.cn/goods/1933.html   也可单独租借，每天3元¥30元封顶，可全程使用，天数越长越划算。详情可以戳https://travelitem.taobao.com/item.htm?id=534630632000&spm=a1z10.1-c.w4004-14604647599.2.MeiIon  更多关于Wi-Fi的资讯戳http://www.go2tw.cn/article/show/1273.html  2.4 10月该带夏装还是秋装去台湾？其实洋葱式穿法才是正解。 9、10月在时节上来说属于秋季，但实际温度有时候还是夏天的感觉，特别是台湾的南部，阳关充足，有时候还会晒到不行。但是早晚温差、平地与高山的温差，还是会让人感受丝丝秋天的凉意。 所以短袖＋薄长袖／薄外套比较适合，若是要在山上停留，赏星空追日出的朋友，还可加备一件厚外套。长时间户外活动或去海边的朋友，防晒衣还是必须的。 另外，这段时间的午后雷阵雨与局部阵雨频发，外出需要携带雨具。 更多夏秋来台穿衣指南戳http://weibo.com/p/1001603852069072174436 关于每天的天气，朋友们可以关注@台湾自由行 微博每天早上8:15的第一条微博，那是我们的天气微博，上面有当天的天气状况与温度说明，可为大家选择穿着或携带衣物做参考 以上就是今天想跟大家分享的台湾自由行资讯，其实来台自由行十分方便，美景美食活动以及台湾的人情味，都是吸引必须亲自来体验感受的。许多朋友来一次就爱上台湾，期待大家通过自己的切身体验，看到一个真实的台湾。  @台湾自由行 整理2016年9月22日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程安排：薰衣草森林——内湾小镇——合兴车站——新竹车站 一、薰衣草森林（尖石店）（合约到期关闭，2017年5月22日备注）“我们是这样无可救药的爱恋咖啡，爱恋旅行，爱恋流逝而过的光影与气味，并用画笔与音符留住这些心情与故事。看到这句话时，是不是已经勾起你想要前往这里的心情!?这句话是薰衣草官网界面的第一句话。在台北外商银行工作了六年的詹慧君与来自高雄的钢琴老师林庭妃在接触了很长一段时间西方的香药草后，一直梦想拥有一亩自己的熏衣草田，在一个可以身心安静的地方。为了圆这样的憧憬与追求简单纯朴的生活，两人扛着全部的家当来到山很多树很多的中和村……在薰衣草的山谷里,没有都市的喧嚣，只有微风缓缓吹过肖木楠树,暖和的阳光洒落薰衣草田，喜乐的鸟儿在歌唱，花朵在四季中轮流绽放。尖石店园区主要由香草铺子、香草市集、许愿树、树舞平台、葛蕾斯花园五大部分组成，是亲朋好友外出聚会、亲近自然、认识花草的好去处！ 图片来自于@碎碎碎念Doris 游玩时间：2-3小时地点：新竹县尖石乡嘉乐村嘉乐130号开放时间：周一至周五 10：30 - 18：30 周六至周日 10：00 - 18：30门票：进入园区须购买入园券。入园券100NT，不分假日或平日，皆可全额折抵园区消费。交通资讯：搭乘台铁至「新竹火车站」下车后，改搭［新竹-竹中-内湾］支线至内湾站后，再转搭接驳车至薰衣草森林尖石店。注：接驳车是由内湾当地业者经营的20人坐接驳车，往返于内湾戏院后方停车场入口（从老街转入内湾戏院旁小路，即可抵达后方停车场）。朋友们可搭乘内湾支线火车至内湾站下车，出火车站后转搭接驳车，爱地球，响应绿色环保，请多加利用。接驳车的发车时间：平日：采预约制，如需搭乘接驳车至少1日前向业者田先生电话预约。0932-109534（来电时间晚上10点之前）如果预约人数不够（一般最低人数为6人），则取消那次车次，所以需要旅人们提前预约，如果人数不达标，田先生会电话告知并建议散客拼车上山前往薰衣草森林。 假日：整点由内湾发车，第一班为AM10:00，半点由薰衣草森林发车。无论人数多少，皆准点发车。搭乘接驳车至尖石店，凭当日车票可以免费入园。（注 : 车资不能抵用园内消费） 小贴士：1. 每年的12月至次年3月是欣赏薰衣草花海（薰衣草的花语是“等待爱情”哟！）的最佳时间，4月至6月则是夜赏萤火虫的好时节。2. 2015年1月16日至2016年6月30日。来到薰衣草森林还能欣赏“旅人3的梦中森林”展览。该展览是由顶尖设计师萧青阳领军策展，率知名插画家Cherng马来貘、华语歌词创作天王方文山，以及六、七年级生难以忘怀的插画家卡西，三大文创工作者连手倾力演出，以“旅行”延伸出的无墙艺术展。此次展览中有为了将旅途中的美好记录下来而特别设计的明信片与木盒绘本，也有为了让游客进入薰衣草森林时，就如同体验一场全新旅程而悉心规划制作的“旅人的梦中森林”手册。游客可以在园区内寻找各个展览作品并盖章，有如寻宝乐园般有趣并留下特殊的旅游回忆。3. 薰衣草森林更多分店：台中新社店：台中市新社区中兴街20号；苗栗明德店：苗栗县头屋乡明德村仁隆66-2号 图片来自于@碎碎碎念Doris 二、内湾小镇 建议步行路线：内湾车站 — 内湾吊桥 — 好客好品希望工场（刘兴钦漫画博物馆）— 内湾老街（内湾戏院、衡山采风馆） 内湾小镇是一座充满客家文化特色的小镇，平日来此的旅人们并不多，但展现客家风情的内湾老街、油罗溪上五座各有特色的内湾吊桥、历史悠久的内湾戏院等都是值得旅人们慢慢品味的景点，在内湾小镇上旅人们还可以品尝到野姜花肉粽、紫玉菜包、客家擂茶等独具客家风味的美食哟。 图片来自于网路 1、内湾吊桥 内湾吊桥位于内湾村的东方，横跨着油罗溪，全长约147公尺，宽2.6公尺，设有2座吊索桥架的基墩，可供人车通行，穿越吊桥后，向西通往永丰大桥，向东可通往尖石乡之北角吊桥，沿途皆是林荫是许多登山健行者最爱的路线。清澈的油罗溪从尖石山区沿者曲折的山谷顺流而下，溪水淙淙，在油罗溪旁你可以戏水也可以垂钓，都别有一番滋味。听说每逢节假日桥下钓鱼烤肉的人潮源源不绝。 图片来自于@碎碎碎念Doris 游玩时间：30分钟地点：内湾村东侧开放时间：全天门票：免费交通资讯：内湾车站—内湾吊桥由内湾车站步行前往内湾吊桥，步行时间约7分钟。2、好客好品希望工场 好客好品希望工厂成立于2014年，是内湾首座复合式文化创意园区，园区内有品客好客生活餐饮、台湾水色及刘兴钦漫画暨发明展，是内湾为了提升艺文气息，带动文创观光而建造的一座创意园区。 相信旅人们刚走进走廊就会被走廊两边的作品展感动——「在路上 还有点想念金瓜石的味道 经过油罗溪 这里根本是另外一个世外桃源」、「和好朋友一起挂秋芒来捕捉九降风」、「古早味的童叟无欺在今日的社会显得好珍贵」、「像这样在市场一角 集结了南北杂货的店 不知道藏了多少被人错过的故事」。（1）台湾水色 功能区「台湾水色」是一座木质房屋，在这里旅人们可以进行“针车体验”——自己给手帕四周车线。除了车线之外，旅人们还可以自己给装手帕的布袋子上色作画，桌子上有提供专用水彩和橡皮印章，利用这些工具旅人们就可以在布袋上画出自己想要的图案了。现在这种老式缝纫机已经不多了，机会难得，你是不是也很想体验一次奶奶外婆辈制衣时的感觉呢？！ 图片来自于@碎碎碎念Doris （2）刘兴钦漫画博物馆 刘兴钦是台湾著名的漫画家和发明家， 20世纪50年代他在台湾就已经家喻户晓。他笔下的丁老师、小聪明、阿三哥、大婶婆、机器人、放牛校长等漫画书是当时年少年的共同记忆。因其出生于新竹内湾地区，故在此处设立了一座刘兴钦漫画博物馆。刘兴钦创作的这些漫画人物最大的特色便是憨厚耿直、真挚可爱，这在一定程度上表现出了内湾地区人民的个性特征。在这里，旅人们可以参观“刘兴钦的漫画暨发明展区”，展区里使用的色彩缤纷，除了文字说明外，更搭配许多漫画人物穿插介绍，增添丰富度。除此之外，旅人们还可以参观“刘兴钦漫画创作空间”，展览空间是将物品摆设都模拟复原成作家原创作空间，墙上还有物品配置，可以看出刘兴钦在创作时运用哪些工具。还记得小时候用的那种「头接尾替芯铅笔」吗!?偷偷告诉你们，那是他发明的！ 图片来自于@碎碎碎念Doris 游玩时间：2小时地点：新竹县横山乡内湾村内湾139-1（内湾小学操场对面） 开放时间：周一~周日 10:00~17:00（周二公休）门票：入园一人50NT，可全额折抵园内消费。注：1. 幼稚园（含以下）幼儿、65岁以上长者及身心障碍者可在一位成人的陪同下免费入园。2. 园区内可包场、可接待团体，也有DIY手作活动。  3、内湾老街 内湾老街位于新竹县横山乡，当地居民以客家人为主。绝对算是全台数一数二有名的老街景点，老街上弥漫着浓厚的怀旧风，除了传统的街屋建筑，老街两旁还有漫画家刘兴钦笔下的大婶婆、阿三哥和机器人在欢迎旅人们的来到呢!说到老街，还不能错过的当然是独具特色的老街美味啦，内湾老街上的野姜花肉粽、紫玉菜包、客家擂茶、擂茶冰沙、客家麻糬等都是不容错过的美食哟！ 图片来自于网路 （1）内湾戏院 内湾戏院的前身为杨家 "杨盛泉" 所经营 "山场" 的 "料坪" ，即是当时放置林木材料的场地，于1950年为体恤工人的休闲需要规划建造成木造二层楼日式风格的戏院，至今保留当初原貌，目前为台湾保存最好的古老木造戏院。戏院维持复古式的传统装潢，昏黄的灯光更添上了一股老式气息。用餐区的墙壁上挂满了复古式的海报，加之装潢的复古气息，因而营造出浓浓的复古用餐环境。舞台上会播放经典影视作品，因为有了复古的用餐环境，配合着经典的影片，一边用餐一边欣赏着过去的老电影，怀旧的老戏院风华就真的重现在旅人们的眼前！门口的柑仔店，柜台上放置着金柑糖、陀螺、芒果干、大猪公、黑人牙膏糖，还有龟兔赛跑绿豆糕、抽头绿头糖等古早童趣，这全都是老一辈小时候的最爱！ 图片来自于@碎碎碎念Doris 游玩时间：30分钟地点：新竹县横山乡中山路227号开放时间：周一至周日 11:00~19:00门票：免费，用餐区另算交通资讯：由内湾老街步行前往。 （2）横山采风馆 横山采风馆原是游客中心，后来改建为文物馆，展示了许多传统客家农庄文物、古早味的台湾早期生活用品。横山采风馆与内湾老街、内湾戏院连成一线，完整呈现出内湾的复古风情；横山采风馆的红色圆楼建筑，表现出了客家独有特色；一楼的舞台餐厅是个宽阔大礼堂的用餐空间，二楼则是文物陈列处，陈列着农庄文物、古早味店铺、杂货店细琐、及家具器具等，而走道两旁挂满了四、五零年代的电影海报，充满着怀旧的味道，亲切又熟悉的感觉油然而生。古早的生活用品往往遗留着岁月情感，斑驳的使用痕迹总是珍贵的，然而很多老旧的记忆已逐渐在生活中消失；来到这里，借着好吃的客家菜肴及丰富的文物，唤起内心里的记忆，回顾当时的纯真美好。 图片来自于网路 游玩时间：30分钟地点：新竹县横山乡内湾村9邻大同路99号开放时间：周一至周日 10：00~20：00，每周二休馆门票：免费交通资讯：由内湾戏院处步行前往。 三、合兴车站 合兴车站位于新竹县横山乡，最早称为「十分寮」。因一对情侣的浪漫爱情故事而成为全台有名的“爱情车站”：1958年，就读新竹中学高一的曾春兆，在火车上认识邻校成绩全年级第一名的女孩。1960年，上学期第三次月考的那天，他睡过头，眼看着第一班火车开走。没有出租车，也没有其它交通工具。他当时心想，若因赶不上考试而留级，和那位女孩的友谊势必无法继续。曾春兆唯一的选择：追火车，他沿着铁路跑了2.1公里到下一站－九赞头追上。多年后也追到了彭智惠。新竹县政府打造台湾漫画梦工场，曾委外“熏衣草森林”经营并进行翻修，数月后车站内、外焕然一新，原汁原味地回到40年代的风光岁月。在合兴车站，旅人们可以参观多个小景点：「小甜心A车厢」、「小甜心B车厢」、「爱情到了月台」、「长长99月台」、「小婚礼广场」、「苦恋爱情树」、「爱情月台」、「回到爱情」、「香草铺子」、「许愿钟」和「勇气塔」。每个小景点的设计都很别出心裁 ，值得慢慢参观。图片来自于@碎碎碎念Doris 游玩时间：1小时地点：新竹县横山乡合兴车站开放时间：全天门票：免费交通资讯：内湾车站—合兴车站搭乘内湾支线小火车，到合兴站下车即可。小贴士：由于内湾支线火车一小时一班车，请旅人们注意游玩时间，以免错过最后一班火车的时间！ 四、新竹车站新竹火车站位于新竹市中华路上，是全台唯一没有招牌的火车站，巴洛克式的古典建筑，深具美感，红砖与石材相间的造型，高贵却又不会太过华丽，加上石造的结实感，更有庄重的意味在内，种种因素产生了脍炙人口的新竹火车站风华；新竹火车站设计者的巧思，使得火车站成为新竹都市的地标，新竹火车站也是台湾现存最古老的火车大站，因地处位置良好，不仅是交通要地，更是新竹市最繁荣的地区，并被列为省定古迹。 图片来自于网路 1、新竹火车站的站前广场新竹火车站前广场及人行空间改善将各空间依其属性区分为：老火车头新广场区、怀旧铁道区、站前广场区以及水景区；新竹火车站前广场以“老火车头，新广场”为主题将人行空间重整，形成空间感与时间感，明确界定且彼此串联的人行系统，建构一个大型公共舞台，以新竹火车站历史建筑为布景，铁道文化、老诗、文化地图，在空间设计上掺入时间的感动，在夜里散发美丽的光芒，已成为团体现场演奏的热门场所；附近护城河的流水清澈，旅人们可以在此悠游漫步。 图片来自于网路 游玩时间：30分钟地址：新竹市中华路二段445号开放时间：全天门票：免费交通资讯：有新竹车站步行前往即可。 2、新竹城隍庙 新竹城隍庙是新竹居民的重要信仰中心，来自各地的香客也终年络绎不绝。城隍作为汉民族宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，大多由有功于地方民众的名臣英雄充当，是汉族民间和道教信奉守护城池之神。新竹城隍庙在建筑上有许多精致之处，例如三川殿的木雕就有许多三国演义的故事，水浒传的故事、鲤跃龙门及龙生九子的故事等；进入城隍庙三川殿大门上方的八卦藻井（所谓的蜘蛛结网），为泉州惠安木匠大师王益顺的作品，特别值得一看。而另外不得不提的就是城隍庙一带的巿集小吃了：新竹肉圆、炒米粉、鱿鱼肉羹、鱿鱼羹面、扛圆汤、香菇肉燕汤等等应有尽有。 图片来自于网路 游玩时间：1—2小时地点：新竹市中山路开放时间：6:00~22:00门票：免费特色小吃推荐：经营80余年的「阿城号」，是城隍庙米粉小吃的开山祖师之一，最得口碑，老板独特的卤汁、再淋上五花肉，吃起来特别香Q滑口。城隍庙口的「郭记元祖润饼」每天都有相当多的人潮，七夕时还会排上百余公尺，他们家的润饼皮特别薄、用料特别香，每一口都可吃到10余种馅料的丰富口感。「郑家鱼丸与燕圆」的历史也已经超过80年了，独特的香浓汤头配上自制的白色鱼丸或粉红色的燕圆，吸引了不少人来品尝。 小贴士：由于新竹城隍庙开放时间较早，闭门时间较晚，旅人们可以根据自身情况，决定是将行程的第一站定为“新竹车站”还是将最后一站定为“新竹车站”。如果担心游玩内湾线的时间不充足，会玩得不尽兴，则可将新竹车站放在最后，如果结束内湾线旅程后还要前往其他较远县市，则可以将新竹车站放在行程的最开始。 注意：1、台铁内湾线因为具有丰富的地方文化及景观，而发展成为观光的热门路线。为了方便旅者可以自由上下沿线的各车站，规划自己的行程，深度的探访附近的风景，作深度的旅游，台铁在新竹站、六家站、竹中站、竹东站及内湾站都出售一日游车票，可以当天沿途无限次数上下车。因为要欣赏各站的动漫公仔，所以买一日游票最经济，全程大概要九小时的时间，早出晚归，但行程会很有趣，确实能了解这一线九驿的精华。2、内湾线各站特色：竹中站第一月台西侧出口附近有两只熊，作品名为瞌睡熊；上员站中央部份的作品是救难狗；荣华站出口附近的作品为画出崭新的一页；竹东站岛式月台上的作品是甲虫兄弟；横山站在月台南侧的灵感抽水车，有令人怀念的抽水车、九赞头站的孤轮欧多拜，外观有如科幻情节中的时空入口，见证时空变迁过程；合兴站月台边的作品数量特别多、作者也多，可以慢慢品味并体会温馨的追火车爱情故事；富贵站的作品为杰克与魔豆，叙述大自然这一位巨人的光化身成家的温暖，让旅客平安回到属于他的家；内湾站便是小啾的欢呼乐园，小啾开心微笑着，迎接及欢送每位旅客，并送上满满的祝福。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
水社老街&伊达邵老街 日月潭可说是南投指标性观光景点，无论是国人或外地旅客都超爱，而这两条老街是每次来到日月潭必访的老街，摊贩叫卖声此起彼落，相当热闹，这里搜集许多名产小吃，举凡日月潭茶叶蛋、山猪肉香肠与红茶蛋卷等。另外，还贩售许多原住民的传统手工艺品与精致木雕，每到夕阳西下，游客能沿着湖畔优闲地边赏美景边聊天。 图片来源网络 水社老街所在位置：南投县鱼池乡日月潭明胜街内；伊达邵老街所在位置：南投县鱼池乡伊达邵 营业时间：10:00-20:00  天空之桥 天空之桥位于南投猴探井风景区内。全长204米，是条倒挂在山谷间的全台最长吊桥，265个阶梯连结凉亭和了望台。走在桥上有种漫步云端的感觉，可以将南投的美景尽收眼底，至从开放后便人潮不断，天空之桥弯曲的弧度高挂于空中，就如同一抹微笑，所以也有「微笑天梯」的别名。 图片来源网络 所在位置：南投县南投市福山里猴探井街300号，搭车至南投转彰化客运往员林方向(6925 南投-樟普寮-员林)在施厝坪(福山宫)站下车，步行约5分钟抵达开放时间：周一至五8:30-20:00，里假日8:30-21:00（凡该地区下雨即会暂时关闭吊桥，待雨停后重新开放）门票价位：全票NT50  忘忧森林 忘忧森林的大片柳杉长期泡水变成枯木，也因此形成奇特的林木景观，由于身处高海拔，总是雾气弥漫，也获得「迷雾森林」的称号，高大的林木群跟水洼中倒影相互呼应，再加上四周岚气飘瀰，朦胧美景让人彷彿置身于魔幻场景中，散发既唯美又忧愁的氛围。图片来源网络 所在位置：南投县鹿谷乡内湖村兴产路12号，台中火车站搭台湾好行公交车抵达溪头后，转搭开往杉林溪森林游乐区的公交车至忘忧森林登山口下车，再步行上爬产业道路约30分钟到达开放时间：全天候开放，但夜间不宜前往  松林町妖怪村 妖怪村主题乐园搜集众多可爱的妖怪，让不少好奇游客争相前往，全区采日式古建筑，象是经典红灯笼、日式风格茶馆等，更特别的是，这里还有「妖怪杂铺」，让妖怪迷们都心花怒放。园区也有很多精品店与特色美食餐厅，喜爱探险的游客们，快来这里收服妖怪到相片里吧！ 图片来源网络 所在位置：南投县鹿谷乡兴产路2-3号，于台中搭往溪头杉林溪的联营客运班车可抵。营业时间：10:00-20:00  清境农场 清境农场是闻名全台的高山农场，成群的绵羊有着超强治愈力，它们在山头漫步吃草，对你咩咩叫撒娇求投喂，让你仿佛体验到农场主的日常。还可看绵羊、牧羊犬和马术表演哦！还可顺便从清境农场、埔里搭日出班车前往合欢山。 图片来源网络  宝岛时代村 近年刮起复古风潮，宝岛时代村便是以怀旧风格为主的观光景点，˙以古早夜市文化为主轴，融合传统小吃与乡土民情等，建造出来的全台最大室内复古文化村。这里有代表全台各地的小吃及伴手礼，另外，古色古香的红砖街道与旧式建筑更让游客们为之疯狂，彷彿像乘着时光机回到过去一般。 图片来源网络 所在位置：南投县草屯镇中正路1039号；台中火车站搭乘南投客运6899至中正路口下车，向左步行五分钟到达营业时间：周一至周五10:00-18:30；周六、日、例假日9:30-18:30，周二公休( 如遇2、7、8月及国定假日不公休)门票价格：一般票NT350（可抵园内消费NT200）  溪头森林游乐区 如果你是大自然爱好者，溪头森林游乐区必定让你流连忘返，游客能穿梭于绿油油的森林中，沉浸在芬多精的沐浴中，周围的壮丽神木、可爱动物们与各式林木群让人心灵感到放松，解放都市人的压力，是名符其实的森林浴场。 图片来源网络 所在位置：南投县鹿谷乡内湖村森林巷9号；搭乘联营客运往溪头、杉林溪方向之班车即可到达开放时间：7:00-17:00门票价格：全票NT200  纸教堂 纸教堂源自日本神户，在921大地震后移筑南投，设计师运用纸材建构教堂内部，外侧则由玻璃纤维浪板搭造而成，行成独一无二的特殊质感，让游客们都惊讶不已，纷纷拍照留念。每到夜晚时，在柔色灯光的辅助下，纸教堂更显得神秘典雅，营造出一种浪漫气息。 图片来源网络 所在位置：南投县埔里镇桃米里桃米巷52号之12；搭乘丰荣客运埔里至水里线于桃米站下车开放时间：周日至周五9:00-20:00；每月的第一个星期三为园区公休日，如遇国定假日则照常营业门票价格：全票NT120（可抵园内NT110消费）  大黑松小俩口元首馆 元首馆为近两年才兴起的人气景点，吸引大众的主要原因为其城堡式的梦幻场景，光是入口的放大版黑白西洋棋，就让许多民众感到新奇，就连城堡内部也是精心设计过，主打复古欧风的Ｑ版可爱风格两种。同时，还有超吸睛的普克牌特区，主要是设计成赌场餐厅，就像活在童话世界般，梦幻的元首馆激发了游客们的想象空间。 图片来源网络 所在位置：南投县埔里镇中山路四段219号；可在台中火车站或台中高铁站搭南投客运到埔里，在干沟子站下车开放时间：平日9:00-17:00，假日9:00-17:30  奥万大森林游乐区 奥万大是台湾最著名的赏枫名胜，拥有「枫叶故乡」美名，大规模枫叶林染红天际，变成一幅唯美风景画，园区内还有一座松枫吊桥， 民众能在此欣赏枫叶缓缓散落的美景。每到四月时，还有盛大的萤火虫季，让民众能欣赏在夜中闪烁的星光碎片，另一亮点为瀑布区，奥万大有三座瀑布群，各具特色，喜爱赏景的游客们，奥万大会是你们的最佳选择。 图片来源网络 所在位置：南投县仁爱乡亲爱村大安路153号；可搭乘南投客运奥万大旅游专车，赏枫旺季：10月至隔年3月底之星期六、日发车，因座位有限故采预约订位，订位专线049-2984031分机23 徐小姐开放时间：8:00-17:00门票价格：假日全票NT200，非假日全票NT150  桃太郎村 南投竹山「桃太郎村」将经典日本桃太郎的故事场景搬进台湾，在开幕前就已经有不少电视剧在此取景。新增的桃太郎乐园主要为家喻户晓祖孙情谊故事为主，除了保有原拍摄戏剧场景年代剧场，另外新增了桃之屋、熊本城、妖怪屋、合掌屋、日本街、鸟居、樱花步道、表演馆等等。 图片来源网络 所在位置：南投县竹山镇保甲路186号；搭乘台中客运6188路线至成功庙前」=站下车，步行8-10分钟即可抵达开放时间：8:00-17:00门票价格：全票NT200   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
穆斯林朋友来台旅游时最担心就是不熟悉台湾市场，怕不小心碰到“地雷”了吧！不要怕，台湾自由行为穆斯林朋友做了史上最全的台湾穆斯林餐厅和穆斯林友好餐厅的大整合，请穆斯林朋友踊跃收藏。   台湾很早就对穆斯林朋友经营的餐旅业颁发「清真餐饮认证」标章，非穆斯林经营、但愿意投入的业者所经营的餐旅业颁发「Muslim Friendly Restaurant（穆斯林友好用餐）餐饮认证」，获得这两项标章认证的业者餐厅所用的食材、调味料、制作过程、厨房、器具甚至是储藏室、用餐场所与餐具，都是符合伊斯兰教法的相关规定，是穆斯林朋友可放心食用的食品。    不过如果要去穆斯林友好餐厅用餐，请注意有些餐厅必须至少在3~5天前打电话去订购穆斯林餐，好让业者有时间准备。 台北市 Taipei City 穆斯林餐厅 阿里巴巴的厨房（Alibaba Indian Kitchen）菜系：印度料理电话：+886-2-2567-7163地址：台北市中山区南京东路2段56号2楼营业时间：周一~周日：11:30-15:00，17:30-23:00 Taj印度餐厅（Taj Indian Restaurant）菜系：印度料理电话：+886-2-8773-0175地址：台北市大安区市民大道四段48巷1号营业时间：周一~周日：午餐12:00-14:30，晚餐17:30-22:00 泰乡云店（Halal Bismilla Restaurant）菜系：泰式料理电话：+886-2-2577-9271地址：台北市松山区北宁路40号1楼(近台北小巨蛋)营业时间：周一~周日：11:30-14:30，17 :00-21:30 清真泰富豪（Yunus Halal Restaurant）菜系：泰式料理电话：+886-2-2579-0528地址：台北市松山区北宁路36号（近台北小巨蛋）营业时间：周一~周日：10:30-21:30 安里家印度清真美食坊（The Best Pakistani and Indian Halal Restaurant）菜系：印度料理电话：+886-2-2773-3227地址：台北市大安区延吉街70巷5弄6号1楼(近捷运忠孝敦化站)营业时间：11:30-14:30，17:30-21:30 清真昆明园餐厅（Kunming Islamic Food）菜系：异国料理电话：+886-2-2751-6776地址：台北市中山区复兴北路81巷26号营业时间：11:30-14:00，17:30-21:30 塔吉摩洛哥料理（Tajin Moroccan Cuisine）菜系：摩洛哥料理电话：+886-2-2732-7296地址：台北市大安区基隆路二段144巷3号1楼营业时间：周二~周日：11:30-14:30，18:00-21:00，周一公休 清真黄牛肉面馆（Muslim Beef Noodles Restaurant）菜系：中式面食电话：+886-2-2331-8203地址：台北市中正区延平南路23号营业时间：周一~周六：11:00-14:00，17:00-19:30，周日公休 卡萨布兰加餐饮店（Casablanca）菜系：摩洛哥料理、冰品电话：+886-935-943-961地址：台北市大同区承德路三段212之1号营业时间：周一~周日10:00-21:30 回馆（Hui Guan）菜系：回回私家菜电话：+886-2-2577-9851地址：台北市松山区八德路三段12巷51弄9号营业时间：周二~周日：11:30-14:00，17:30-22:00，周一公休 穆斯林餐厅及食品商店 加福堂附设餐饮店（Toko Sakura）菜系：印度尼西亚小吃电话：+886-2-2391-6011地址：台北市大安区新生南路二段74号1楼营业时间：周一~周日：09:00-21:00 加禄堂附设餐饮店（Toko Sakura）菜系：印度尼西亚小吃电话：+886-2-2364-3765地址：台北市大安区辛亥路一段27号1楼营业时间：周一~周日：09:00-21:00 穆斯林友善餐厅 张家清真牛肉面（Chang Beef Noodle Shop）菜系：中式面食电话：+886-2-2331-2791地址：台北市中正区延平南路21号营业时间：周一~周日：10:00-20:30 真的好海鲜餐厅（Really Good Seafood）菜系：海鲜餐电话：+886-2-2771-3000地址：台北市大安区复兴南路一段222号营业时间：周一~周日：11:30-14:30，17:30-22:30 顶鲜101美食美景餐厅（Dingxian 101）菜系：海鲜餐电话：+886-2-8101-8686地址：台北市信义区信义路五段7号86楼（台北101大楼）营业时间：周一~周日：11:30-22:00 冰馆（Ice Monster）菜系：冰品、甜点电话：+886-2-8771-3263地址：台北市大安区忠孝东路四段297号营业时间：周一~周日：10:30-23:30 故宫晶华（Silks Palace at the National Palace Museum）菜系：府城晶华中式小吃电话：+886-2-2882-9393地址：台北市士林区至善路二段221号营业时间：周一~周日：11:00-21:30 穆斯林友善餐旅 台北君品大酒店（五星级）- 颐宫中餐厅/云轩西餐厅（Palais De Chine Hotel Taipei （5 Star） - Le Palais / La Rotisserie）菜系：中西式套餐/早餐电话：+886-2-2181-9999地址：台北市大同区承德路1段3号营业时间：颐宫午餐：11:30-14:30，晚餐：17:30-21:30云轩早餐：06:30-10:00，午餐：11:30-14:30，下午茶：15:00-17:00，晚餐：18:00-21:30 台北国宾大饭店（五星级）- 阿眉咖啡厅（Amabassdor Hotel Taipei （5 Star） - Ahmi Café）菜系：西式套餐/早餐电话：+886-2-2551-1111地址：台北市中山区中山北路2段63号营业时间：周一~周日：06:00–01:00 台北西门町意舍-吃吧（Amba Taipei Ximending - Chiba）类型：西式套餐/早餐/住宿电话：+886-2-2375-5111地址：台北市万华区武昌街二段77号营业时间：周一~周日：6:30-22:00 晶华酒店（五星级） - 中庭咖啡厅（The Regent Taipei （5 Star） - Azie Grand Café）菜系：西式套餐/早餐电话：+886-2-2523-8000地址：台北市中山区中山北路2段39巷3号营业时间：10:00-22:00，周五~六：10:00-23:30 热海大饭店（三星级）- 荣华厅（Atami Hotel（3 Star）- Zolang Hung Mall）菜系：中西式套餐/早餐电话：+886-2-2891-5161地址：台北市北投区光明路258号B1-11楼营业时间：早餐：07:00-10:00，午餐：12:0-14:00，晚餐：17:30-20:30 团餐： 城市商旅南东馆 - 马迪诺（City Suites Taipei Nandong - Maduro）菜系：中西团餐/早餐/住宿电话：+886-2-2742-5798地址：台北市松山区南京东路五段411号营业时间：12:00-14:00，18:00-21:00（需事先预约） 亚都丽致大饭店（五星级）- 沙龙厅（The Landis Taipei Hotel （5 Star） - Le Salon）菜系：中西团餐/早餐/住宿电话：+886-2-2597-1234地址：台北市中山区民权东路2段41号营业时间：12:00-14:30，18:00-21:30（需达包厢费NT30,000） 新北市 New Taipei City 穆斯林餐厅 泰旺穆斯林泰式餐厅（Thai Wang Muslim Thai Food Restaurant）菜系：泰式料理电话：+886-2-2242-6188地址：新北市中和区南华路50号1楼营业时间：11:30-14:00，17:00-21:00，周一公休，星期五中午公休 穆斯林友善餐厅 乌来璞石丽致温泉会馆 - 璞石轩餐厅（Wulai Pause Landis Resort - Marble Restaurant）菜系：中西团餐/早餐电话：+886-2-2661-7772地址：新北市乌来区忠治里堰堤路61号营业时间：12:00-13:30，18:00-21:00（需事先预约） 穆斯林友善餐旅 八番坑&旧道口民宿 - 附设餐厅（Pa Fan Ken Homestay - Restaurant）菜系：早餐/住宿电话：+886-2-2497-5291地址：新北市瑞芳区轻便路43号营业时间：电话预约专线：0921-618-023 团餐： 福容大饭店深坑分店（五星级）-福园中餐厅 （Fullon Hotel Shen Keng （5 Star）-Happy Garden）菜系：中西团餐/早餐电话：+886-2-2662-0088#122地址：新北市深坑区北深路三段236号营业时间：11:30-14:00，17:30-21:00 桃园市 Taoyuan County 穆斯林餐厅 不一样小吃（Different Muslim Restaurant）菜系：泰缅式简餐电话：+886-3-436-9474地址：桃园市中坜区龙东路46号营业时间：09:00-20:00，周三公休 穆斯林友善餐厅 桃园国际机场 - 丹尼斯小厨（Taiwan Taoyuan International Airport - Dennis Deli）菜系：快餐简餐电话：+886-3-393-2968地址：桃园国际机场第二航厦3楼出境区C9营业时间：周一~周日：06:00-21:00 桃园国际机场 - 新东阳台北中东料理坊（Taiwan Taoyuan International Airport - Hsin Tung Yang - Middle East Halal Kitchen）菜系：中东料理电话：+886-3-383-3116地址：桃园国际机场第一航厦B1美食广场营业时间：周一~周日：06:00-21:00 小人国主题乐园 - 擎天轮餐厅（Window on China Theme Park - Ferris Wheel Restaurant）菜系：快餐简餐电话：+886-3-471-7211#358地址：桃园市龙潭区高原村横冈下60之2号营业时间：周一~周日：11:00-15:00（电话预约专线：+886-3-471-7211#292） 穆斯林友善餐旅 住都大饭店 （四星级） D栋西餐厅（Chuto Plaza Hotel （4 Star） - Building D, Westen Restaurant ）菜系：西式套餐/早餐/住宿电话：+886-3-376-5077地址：桃园市桃园区桃莺路398号营业时间：早餐 06:00-10:00，午餐12:00-14:00，晚餐18:00-21:00 团餐： 城市商旅桃园馆 - B1附设餐厅（City Suites Taoyuan Gateway - B1 Restaurant）菜系：海鲜团餐/早餐/住宿电话：+886-3-385-3017地址：桃园市大园区中正东路442号B1餐厅营业时间：午餐11:00-14:00，晚餐17:00-21:00（电话预约，NT3,000一桌） 新竹市/县 Hinchu City/County 穆斯林友善餐厅 六福村主题乐园 - 阿拉丁餐厅（Leofoo Village Theme Park - Aladdin Restaurant ）菜系：中东料理电话：+886-3-547-5665地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号营业时间：平日不营业，周六、日营业时间皆有变动（电话预约专线：+886-3-547-5665#292） 穆斯林友善餐旅 新竹国宾大饭店 （五星级） -八方烩西餐厅（The Ambassador Hotel Hsinchu （5 Star） - Promenade）菜系：西式套餐/早餐电话：+886-3-515-1111地址：新竹市东区中华路二段188号营业时间：早餐06:30-10:00，午餐11:30-14:00，下午茶14:30-17:00，晚餐17:30-21:00 苗栗县 Miaoli County 穆斯林友善餐旅 卓也小屋 - 附设餐厅（Zhuo Ye Cottage - Restaurant ）菜系：中式套餐/早餐电话：+886-37-879-198地址：苗栗县三义乡双潭村崩山下1-9号营业时间：午餐：11:30-14:00假日（分成两个时段用餐）：第一阶段：11:20用餐到13:10第二阶段：13:30用餐到15:20晚餐：17:00-18:30进场可用餐到20:00 团餐： 西湖渡假村 - 香榭交谊厅（ West Lake Resortopia - Champs Friendship Room ）菜系：中西团餐/早餐电话：+886-37-874-656地址：苗栗县三义乡西湖村西湖11号营业时间：11:30-14:30，17:30-20:30（需事先预约） 台中市 Taichung City 穆斯林餐厅 安拿朵利亚土耳其餐厅 ( Anatolia Turkish Restaurant )菜系：土耳其料理电话：+886-4-2320-2186地址：台中市西区精诚路150号营业时间：周一~周日：11:00-22:00 小印度清真馆 ( Little India Muslim Restaurant )菜系：印度料理－博馆总店－电话：+886-4-2326-1425地址：台中市西区博馆三街60号－育德馆－电话：+886-4-2206-6639地址：台中市北区育德路60号－精诚店－电话：+886-4-2326-5411地址：台中市西区精诚路103号－健行店－电话：+886-4-2326-7075地址：台中市西区健行路1017号营业时间：周一~周日：11:00-22:00 南投县 Nantou County 穆斯林友善餐厅 森十八休闲农场 - 附设餐厅 ( Sen Shi Ba Leisure Farm - Restaurant )菜系：中式套餐/中式团餐电话：+886-49-227-3797地址：南投县名间乡田仔村田仔巷16-8号营业时间：周一~周五：09:00-18:00，周六~周日：09:00-20:00 穆斯林友善餐旅 云品酒店（五星级）- 彩云轩 （ Fleur De Chine （5 Star） - Rainbow Cloud ）菜系：中式套餐/早餐电话：+886-49-221-2999地址：南投县鱼池乡日月潭中正路23号营业时间：早午餐：10:00-14:00，午餐：11:30-14:00晚餐：17:00-19:00 （第一时段）， 19:30-21:30 （第二时段） 团餐： 台一枫桦卉馆 （四星级） - 休闲农场南芳宴会厅 ( Tai-Yi Ecological Leisure Farm Red Maple Boutique Hotel （4 Star）- South Garden Banquet Hall )菜系：中西团餐/早餐电话：+886-49-299-7848地址：南投县埔里镇中山路1段176号营业时间：周一~周五：午餐：11:00-14:00，晚餐：17:30-20:00（需事先订餐，周六日需事前确认） 嘉义市 Chiayi City 穆斯林餐厅 爵士印度尼西亚风小馆 ( Toko Wiwi Restaurant )菜系：印度尼西亚小吃电话：+886-5-227-7319地址：嘉义市西区西门街1号营业时间：周一~周日：09:00-20:00（需事先预约，周三原则公休，可致电询问） 穆斯林友善餐旅 耐斯王子大饭店（五星级） - 万国百汇西餐厅 ( Nice Prince Hotel （5 Star） - 7F Fusion Restaurant )菜系：中式套餐/早餐电话：+886-5-310-9898地址：嘉义市东区忠孝路600号营业时间：早餐：06:30-10:00，午餐：11:30-14:00，下午茶：14:30-17:00，晚餐：17:30-21:30 嘉义县 Chiayi County 穆斯林友善餐旅 龙云农场 - 附设餐厅 ( Long Yun Leisure Farm - Restaurant )菜系：中式套餐/早餐/住宿电话：+886-5-256-2216地址：嘉义县竹崎乡中和村石棹1号营业时间：非住宿不提供！ 台南市 Tainan City 穆斯林友善餐厅 桂田酒店-馥桂粤式海鲜料理餐厅 ( Queena Royal Plaza - Cantonese Seafood Resaturant )菜系：中西团餐/早餐/住宿电话：+886-6-243-8166地址：台南市永康区永安一街99号营业时间：周一~周日：11:30–14:00，17:30–21:00 穆斯林友善餐旅 团餐： 大亿丽致酒店 (五星级) - 多功能宴会厅 ( Tayih Landis Tainan （5 Star） - B1 Banquet Hall )菜系：中西团餐/早餐/住宿电话：+886-6-213-5555地址：台南市中西区西门路1段660号营业时间：周一~周五午餐：12:00-14:00，晚餐：18:00-21:00周六~周日午餐：11:30-14:30，晚餐：17:30-21:00 高雄市 Kaohsiung City 穆斯林友善餐厅 高雄国宾大饭店 （五星级） - 味‧集厨房 ( The Ambassador Hotel Kaohsiung （5 Star） - Market Café )菜系：西式套餐/早餐/住宿电话：+886-7-211-5201#2471、2472地址：高雄市前金区民生二路202号营业时间：早餐：06:00–10:00/午餐：11:30–14:00/午茶：14:30–17:00/晚餐：18:00–21:00 穆斯林友善餐旅 高雄翰品酒店 （五星级） - 雨桐厅 / 泉动厅 / 芒种厅 ( Kaohsiung Chateau de Chine Hotel （5 Star） - Hakka Blossom Pavilion / Spring Flow Pavilion / Germination Pavilion )菜系：中式套餐/早餐/住宿电话：+886-7-561-4688地址：高雄市盐埕区大仁路43号营业时间：午餐：11:00–14:30/晚餐：17:30–21:00（需10位以上，一个礼拜前预约） 宜兰县 Yilan County 穆斯林友善餐旅 冠翔世纪温泉会馆 （四星级） - 夕烟厅KTV餐厅 ( Guan Xiang Century （4 Star） - Xi-Yan Room )菜系：西式套餐/早餐/住宿电话：+886-3-987-5599地址：宜兰县礁溪乡仁爱路66巷6号营业时间：电话事前预约，并提供用餐时间。 团餐： 香格里拉休闲农场 - 附设餐厅 ( Shangrila Leisure Farming - Restaurant )菜系：中西团餐/早餐/住宿电话：+886-3-951-1456地址：宜兰县冬山乡大进村梅山路168号营业时间：午餐：11:30–13:30/晚餐：17:30–19:30（需事前预约，可沟通餐点） 头城农场 - 头城餐饮 ( Toucheng Farm - Toucheng Restaurant )菜系：中西团餐/早餐/住宿电话：+886-3-977-2222地址：宜兰县头城镇更新路125之1号营业时间：园区参观包含餐点（需事先预约） 花莲县 Hualien County 穆斯林餐厅 马丁娜印度小馆 ( Madina Indian Restaurant )菜系：印度料理电话：+886-3-833-4921地址：花莲县花莲市和平路482号营业时间：周一~周日：11:00-14:00/17:00-21:00 印度王子( King of India Restaurant )菜系：印度料理电话：+886-3-831-5776地址：花莲县花莲市民国路30号营业时间：周一~周日：11:00–14:00，17:00–21:00 穆斯林友善餐厅 远雄悦来大饭店 （五星级） - 秋草日本料理厅 ( Farglory Hotel, Hualien （5 Star） - Aki Kusa Japanese Restaurant )菜系：日本料理电话：+886-3-812-3999地址：花莲县寿丰乡盐寮村山岭18号营业时间：午餐：11:30-14:00，晚餐：17:30-21:30 穆斯林友善餐旅 花莲翰品酒店 （五星级） - 怡华中餐厅 ( Hualien Chateau de Chine Hotel （5 Star） - Yi Hwa Chinese Restaurant )菜系：中式套餐/早餐/住宿电话：+886-3-823-5388#3230地址：花莲县花莲市永兴路2号营业时间：早餐：06:30-10:00/午餐：11:30-14:30/晚餐：17:30-21:00（需事先预约） 台东县 Taitung County 穆斯林餐厅 益台湾餐厅 ( eTaiwan Restaurant )菜系：中东/中式料理团餐电话：+886-89-383-969地址：台东县台东市中兴路六段202号营业时间：周一~周五：17:00-21:00，周二公休，周六~周日：11:00-14:00/17:00-21:00 穆斯林友善餐厅 团餐： 娜路弯大酒店 （五星级） - 翠园 （ Formosan Naruwan Hotel & Resort Taitung （5 Star） - Jade Garden）菜系：中西团餐电话：+886-89-225-000地址：台东县台东市连航路66号营业时间：早餐：06:30-09:30，轻食宵夜：19:00-22:30   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
感谢萧帮提供的资讯@台湾自由行 补充汇整 1、万华海鲜拉面 理由：萧敬腾从小吃到大的拉面馆地址：台北市西园路二段140巷32号1楼路线：捷运龙山寺站1号口出，出站后步行约10钟即到。营业时间：上午11：00 周一公休【小贴士】最可能巧遇萧帮主的地方！ 2、万华教会理由：萧敬腾全家参加礼拜的教会地址：台北市万华区广州街218巷路线：捷运龙山寺站1号出口          沿和平西路三段直走至广州街253巷          右转至广州街218巷 3、 天枰座民歌西餐厅理由：萧敬腾曾是这家西餐厅的驻唱歌手地址：台北文化路一段177号2楼路线：捷运板桥站3号出口沿站前路直走至新站路左转至文化路一段营业时间：上午11：00至凌晨6：00电话：（02）29676666 4、大安路鸡排（麻辣鸭血和粿条）理由：萧敬腾接受专访时推荐的“老萧套餐”地址：台北大安路一段31巷路线：捷运忠孝复兴站4号出口          沿忠孝东路四段直走至忠孝东路四段77巷          左转至大安路一段31巷路口 5、 一品花雕鸡理由：萧敬腾收工后经常光顾的店地址：台北市民大道四段207号路线：捷运忠孝敦化站2号出口          沿忠孝东路四段205巷至市民大道四段营业时间：上午11：30至下午15：00                  下午17：30至凌晨3：00电话：（02）25700388 6、 艋舺公园理由：萧敬腾小时候游玩的公园万华旧称艋舺地址：台北市广州街西园路交叉口路线：龙山寺站1号出口 7、万华夜市理由：萧敬腾小时候可以连吃六天不嫌腻的夜市，同时也是全台湾第一个观光夜市地址：台北市广州街路线：龙山寺站1号出口营业时间：15：00 8、 鼎王麻辣锅理由：萧敬腾偏好酸辣咸麻辣锅是他喜爱的美食之一地址：台北市光复北路89号（光复店）路线：捷运国父纪念馆站5号出口沿光复南路直走至光复北路营业时间：11：00至04：00电话：（02）27421199 9、Dazzling蜜糖吐司理由：萧敬腾推荐美食之一地址：台北市忠孝东路四段205巷7弄11号路线：捷运忠孝敦化站2号出口           微风忠孝馆后方营业时间：11：00至23：00电话：（02）87739229 10、森之丘华厦理由：萧敬腾搬离老家后的新居地址：忠孝东路五段 11、亲民技术学院理由：萧敬腾出道前就读的学校地址：苗栗县头份镇珊瑚里学府路110号 12、 南港国宅理由：萧敬腾的工作室地址：台北市南港区福德街 13、冰店ice summer理由：萧敬腾亲笔签名过的店家，同时也是一间创立30年的老店地址：台北双园街66号路线：捷运龙山寺站2号出口          沿西园路二段至双园街营业时间：12：00至23：30电话：（02）23026274 14 、万华阿伯蛋包面理由：萧敬腾喜爱的万华区小吃之一，同时也是有50年历史的老店地址：台北双园街88号路线：捷运龙山寺站2号出口          沿西园路二段至双园街 15、 肉圆油粿理由：萧敬腾常吃的台湾特色小吃 16 、桃园驿站理由：萧敬腾作为星光帮成员驻唱过的PUB地址：桃园市中华路75号2楼路线：桃园火车站至中华路          左转至民族路交叉口电话：（03）3389222 17、敦南会馆Tutti57理由：萧敬腾推荐私房餐馆地址：台北市敦化南路一段57号B1路线：捷运忠孝敦化站8号出口电话：（02）25770507 18、台北小巨蛋理由：2009年12月26日，萧敬腾为第一位站上小巨蛋开唱最年轻的歌手。也是第一位站上小巨蛋开唱没有嘉宾没有舞者，自己撑完全场的歌手。地址：位于台北市南京东路及敦化北路口路线：可搭乘文湖线（南港展览馆－动物园），于南京东路站下车后，向东步行512米（约10分钟）。 2013年7月30日 汇整 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1、锅妈妈牛奶火锅位于台北市民权西路站的「锅妈妈牛奶火锅」据说是台北牛奶锅创始店，曾在火锅比赛中夺得冠军，更特别的是运用「备长炭活性水」加上北海道昆布及鸡骨熬煮，让人在入冬时暖意直上心头，招牌「美白牛奶锅」使用高汤加上低脂牛奶调配，再用奶油提升低脂牛奶香气的不足，金黄浓郁即便整锅吃完也不会感到油腻。 图/ETtoday  ►   台北市天祥路6号※   均消NT4142、极禾优质锅物极禾锅物位于台北市行天宫站附近，是火锅店一级战区，因店内位置有限，先订位才不会等太久。极禾锅物的牛奶汤底，奶味并不重，有一种香醇的感觉，里头还有点奶油点缀，奶香味四溢，如果不想吃牛奶锅，也可以尝试店内的「招牌胡椒海鲜」汤底。 图/a.zizaike.com  图/海綿飽飽的鳳梨城堡 ►   台北市中山区农安街168号※   均消NT5553、加分100%浜中特选昆布锅物店里的5种汤头均采用日本浜中一等的昆布熬制而成，有12种主餐可供民众选择，义式白酱就是所谓的牛奶锅，随锅还会附上一片起士。店家还提醒，在煮义士白酱锅时，不能将火的温度调得太高，这样会非常容易烧焦。 图/波比看世界  图/陳小沁の吃喝玩樂 ►   台北市大安区忠孝东路四段17巷34号、新北市新庄区民安东路15号 ※   均消NT3174、竹间精致锅物竹间精致锅物在全台有多家分店，除了提供多种汤头外，甚至还可以选择一般火锅或是石头火锅，选择相当多样，它的牛奶锅采用的是鲜奶，喝起来浓郁顺口。 图/美食佳堯  图/饅頭弟生活大小事 ►   台北市中山区农安街57号、新北市三重区重新路二段92号、台北市中山区南京东路一段138号2楼、台北市信义区忠孝东路五段695号、台中市西屯区文心路二段205号、台中市南区文心南路546号 ※   均消NT4105、聚北海道昆布锅聚北海道昆布锅在今年冬天特别研发北海道牛奶锅，由厨艺研发团队引进北海道日高町牛奶，自10月开始试推，以豚骨昆布汤为基底，并附上一整瓶的日高町牛乳(点用牛奶锅汤头仅需加价NT50)，上桌后由消费者亲手剪开包装，直接加入锅内沸煮。 图/ettoday图/food.cna.com.tw ►   台北市大安区敦化南路一段245号B1、新北市板桥区县民大道二段7号2F(板桥火车站)、台北市中正区衡阳路3号2F、北市大安区忠孝东路四段45号11楼、高雄市前镇区中华五路789号7楼、台中市南屯区大墩路533号2楼、高雄市前镇区中山四路100号2F、台南市中西区忠义路二段47号※   均消NT4006、神旺大饭店澄江锅物Shabu神旺饭店的澄江锅物Shabu在10月就在吃到饱专区新推出蒜味噌牛奶锅，由鸡高汤搭配日本蒜味噌调制的微辣汤底，接着送上玻璃瓶装的新鲜生乳，以一锅汤底搭配两瓶鲜乳为完美配方上桌，但客人也可依照个人喜好加入。 图/SETN.com图/ettoday ►   台北市大安区忠孝东路四段172号7、神将锅坊神将锅坊，提供精致美味的平价小火锅，牛奶锅、麻辣鸳鸯锅、海陆锅、花雕锅、八宝锅、剥皮辣椒锅等丰盛的小火锅，让人不分季节都想要来神将大快朵颐！牛奶锅特别香醇可口！ 图/rm0718.pixnet.net ►   高雄市三民区鼎山街296号8、莎露烘焙餐厅北海道牛奶火锅配料丰富，有饺类、火锅料、海鲜等等，肉品有猪、牛、羊可以选择，搭配牛奶锅汤底的味道，让口感更加甘甜顺滑，热乎乎的下肚即能抵御寒风。 图/nellydyu.pixnet.net ►   高雄市三民区褒扬东街168号、屏东县屏东市青岛街104号 ※   均消NT281  天寒地冻不用怕了 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
好样系列从一家小餐厅的经营开始，企图让台北人的生活更优质更具世界美学观。系列中的每家店都被赋予不同概念，但复古文艺的气质一脉相承，受到无数文艺青年青睐。 VVG Something [好样本事]  图片来源：网络好样本事2012年2月被纽约娱乐新闻网Flavorwire.com评选为「全球最美的20家书店之一」。不大的空间内贩售以设计艺术、生活风格、食谱为主的书籍，还有从世界各国收集来的老件、设计小物、生活杂货等。 地址：台北市忠孝东路四段181巷40弄13号，近捷运忠孝敦化站营业时间：12:00~21:00 电话：02-27731358 VVG Hideaway [好样秘境]   图片来源：网络 好样秘境于2015年9月底正式开始营业，坐落于台北阳明山上，是以玻璃屋温室为概念的餐厅，同样将好样系列一贯的多元素复古风格延续过来，餐点以西式料理和甜点为主。 地址：台北市菁山路 136-1 号营业时间：12:00~21:00电话：02-2862-6488 VVG Bistro [好样餐厅]  图片来源：网络 好样餐厅成立于1999年，坐落于巷弄转角，绿意环绕，室内安静简洁，就象是回到老祖母的厨房般舒适又温暖。美食以意式轻食为主，厨师与甜点师傅持续开发各种形式的创意料理。 地址：台北市忠孝东路四段181巷40弄20号，近捷运忠孝敦化站营业时间：周一~五：12:00~21:00，周六、日：11:00~21:00 电话：02-87733533均消：NT673 VVG Table [好样餐桌]  图片来源：网络 好样餐桌以法式料理为主，假日brunch大受欢迎，店内环境贵气而复古，半开放式厨房能看到厨师们忙碌料理的身影。 地址：台北市忠孝东路四段181巷40弄14号，近捷运忠孝敦化站营业时间：周一~五：11:00-23:00，周六、日：12:00-23:00电话：02-27755120均消：NT664  VVG Thinking [好样思维]  图片来源：网络 好样思维建筑本是百年历史的樟脑工厂，规划后一楼成为室内花园、餐厅等空间，二楼作为好样本事的延伸，有设计、艺术、摄影、食谱、花艺、旅游书籍，还有各式生活器具及服饰，不定期举办主题展览。 地址：台北市中正区八德路一段1号华山文创产业园区红砖六合院C栋，近捷运善导寺站、忠孝新生站营业时间：12:00~21:00电话：02-23225573均消：NT698 VVG Chiffon [好样喜欢]  图片来源：网络 好样喜欢一侧以缝纫、编织为主题，展售各种织料及物件，另一侧则是烘焙屋，每天都有当天现做的天然酵母面包和戚风蛋糕。 地址：台北市忠孝东路四段181巷40弄18号，近捷运忠孝敦化站营业时间：12:00~21:00电话：02-27515313VVG Action [好样情事]  图片来源：网络 好样情事就在诚品松烟店的诚品电影院旁，大型灯具、来自荷兰的电影椅等装修布置让人仿佛置身电影拍摄片场，更有Art Deco时期的摩登感，美食主打异国料理，正餐及下午茶都很适合来。 地址：台北市信义区菸厂路88号诚品松烟生活店B2，近捷运国父纪念馆站、市政府站营业时间：11:00~22:00电话：02-66365888#1901均消：NT413   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
新浪微博@台湾自由行 整理士林观光夜市室内夜市在基河路101号的士林市场大楼地下一层，士林夜市商圈则包括文林路、大东路与安平路之间。营业时间：平日16:00~24:00、假日17:00~24:00。交通方式：坐捷运淡水线到剑潭站，出站往西北方向走，有明显的路标。 图片来源网络 配味噌汤 、干面和贡丸、棺材板、雪花冰、炸鲜奶、臭豆腐、炸冰淇淋、大雕烧、忠诚号蚵仔煎、杏仁绵绵冰、螃蟹羹、干贝烧、芋圆豆花、鸡蛋糕 、章鱼烧、臭臭锅、可丽饼、101卤味、生炒花枝羹（加鱿鱼） 特别推荐：好朋友凉面、炸鲜奶、酱落鸡腿块、豪大大鸡排、 绵绵冰、生菜虾松 、王子起司马铃薯。 （小叮咛：士林夜市有几家卖洗净切好的水果，价格较高，问过以后再买，观光客非常多，观光夜市尖峰时段拥挤，某些摊位要排队）  饶河街观光夜市台北市松山区八德路四段与松河街之间的平行饶河街上，在慈佑宫旁边。营业时间：每日17:00~24:00。 交通方式：捷运松山站下。图片来源网络 轰炸鸡、鸡排、芒果冰、水煎包、清蒸螃蟹脚、各式凉饮、加贺鱿鱼大王、西瓜汁、甘草芭乐、无骨鸡爪、蟹肉羹、猪血糕、奶油虾、奶油蟹、仙人掌汁、明太子玉子烧、大阪圆圆烧 。 特别推荐：药膳排骨、各式螃蟹、蚵仔面线、福州世祖胡椒饼、爆浆玉子烧、麻辣臭豆腐、东山鸭头。 （小叮咛：夜市不大，美食为主，千万别吃饱了才来）  公馆夜市台湾大学，罗斯福路、水源市场、东南亚戏院、汀州路一带，这个区域应该算商圈。营业时间：每日，美食为主。交通方式：捷运公馆站或往台大的公车都到。 图片来源网络 无骨鸡腿排、龙潭豆花、福州鱼丸、兄弟蚵仔面线、宜兰葱饼、红豆饼、车轮饼。 特别推荐：蓝家割包、陈三鼎青蛙撞奶。  （小叮咛：这里是台大学生吃饭的地方，价格便宜，各种餐馆、小吃店面非常多）  师大夜市大安区师范大学，和平东路一段以南，师大路、泰顺街、浦城街一带。营业时间：每日。交通方式：捷运淡水线在台电大楼下车步行约十分钟，许多往师大、罗斯福路的公车都到附近。  图片来源网络 生煎包、蒜味咸酥鸡、牛排、米粉汤、咖哩饭、臭豆腐、铁板面、虾仁焿、花枝羹、北港豆花、可丽饼、季节性的草莓馒头、水煎包。  特别推荐：卤味、润饼。 （小叮咛：这里原来是台北市推广的十大夜市之一，但当地居民的抗争，台北市政府已经将不合法的商家进行处理，不过，合法的商家依旧能撑起国际美食的美誉，只是规模比以前小，以及官方不能再用师大夜市的名称来宣传，这里不仅是小吃，还有国际美食的小餐馆）  宁夏夜市大同区宁夏路上，民生西路与南京西路间。营业时间：每日18:00~24:00。交通方式： 捷运淡水线中山站1号出口，或双连站1号出口步行约10分钟。也有很多公车抵达。  图片来源网络 润饼、知高饭、赤肉咖哩饭、赤肉羹、赤肉蒸饺、沙茶炒羊肉、麻油鸡、关东煮、铜锣烧、蚵仔煎、鱼汤、铁板烧、炒面、青草茶、可丽饼、土魠鱼羹、烧麻薯、卤味、珍珠奶茶、台湾香肠、盐酥鸡、鸡肉饭、蛋包虾、猪脚饭、卤笋丝、胡须张卤肉饭。 特别推荐：大肠面线、木瓜牛奶、里长伯麻辣臭豆腐、鸭血、阿荣猪肝汤、刘芋仔香酥芋丸、蛋黄芋饼、赖家柯仔煎、红豆饼。 （小叮咛：这是台北市非常被称誉的以台湾本土风味吃为主的小夜市）  华西街观光夜市（与广州街夜市）万华区贵阳街二段与广州街之间，也就是龙山寺往西一个街口，这是台湾早期最有名的观光夜市，以蛇扬名国际。华西街商圈还包括旁边的广州街、三水街、梧州街，西昌街一带。营业时间：每日16:00~24:00营业，有部分商店做到清晨。交通方式：捷运板南线到龙山寺，所有往龙山寺的公车都抵达，吃饱了走到西门町也是可以的。图片来源网络 担仔面、鱿鱼羹、鱿鱼片、肉粥、麻糬汤、日本料理、红烧鳗、鳝鱼、大鼎肉羹、四神汤、烧酒、两喜号鱿鱼焿、肉圆、鹅肉、肉粽、水煎包、三水饼店、胡椒饼、龙都冰果店。 特别推荐：蛇汤、烧酒虾、北港米糕北海道生鱿鱼、蛇宴。（小叮咛：电影艋舺的背景就在这个区域，附近的艋舺老街值得先走走然后来吃，许多人不喜欢华西夜市，而更喜欢附近的广州街与三水街）  临江街夜市（通化夜市）大安区临江街，从通化街到基隆路二段间以及附近通化街街道。营业时间：每日18:00~24:0，有些店到凌晨两点营业。交通方式：文湖线六张犁站步行15分钟。图片来源网络 红花红桂香肠、凉拌青木瓜、葱抓饼、烤玉米、关东煮、卤味、寿司、碗粿、生煎包、铁板烧、牛排、莲雾、凤梨红心芭乐、葱油饼、鱿鱼丝、麻辣鱼蛋、地瓜球、猪血糕、米肠包香肠、甘蔗汁、冬瓜鲜奶、胡椒虾、绵绵冰、日之丸 明月汤包。 特别推荐：盐水鸡、各类水果、柠檬爱玉、刀削冰、盐酥鸡、胡家米粉汤、爱玉游仙草、石家割包。 （小叮咛：临江街（台北人习惯称通化街）夜市，是一个有客家特色的夜市，可以找到客家美食，以及200摊的各种小吃，这个夜市是可吃、可玩、可买的综合夜市）  辽宁夜市中山区辽宁街，在长安东路与朱仑街间。营业时间：每日18:00-24:00。交通方式：捷运文湖线南京东路站下车，往南走右手边五分钟。图片来源网络 鹅肉、碳烤海鲜、红心粉圆、胜利号蚵仔煎、鱿鱼羹。 特别推荐：虱目鱼皮汤、林东芳牛肉面。 （小叮咛：这是一个小夜市，只有两个街口，美食为主，尤其是海鲜餐馆，海鲜新鲜，有名的林东芳牛肉面在附近）  南机场夜市中正区中华路二段 307巷至315巷间，近青年公园营业时间：每日17:00-24:00营业。    图片来源网络 炸虱目鱼柳条、蚵仔春卷、烧饼、饺子、虾仁羹蒸饺、臭豆腐、肉圆、炸鸡、山内鸡肉饭、芋头大王、水饺、关东煮、秋月日式猪排饭。 特别推荐：清蒸臭豆腐、肉圆。 （小叮咛：这里是台北青年公园附近眷村、国宅附近形成的夜市，所以，各种大陆的口味在这里集中，不算很有名，却规模不小）  延三夜市（大桥头夜市）大同区延平北路三段，民族西路到民权西路之间。营业时间：每日18:00-24:00营业。图片来源网络 杉味豆花、 脆皮招牌鸡排、 焢肉饭、 叶家五香鸡卷、筒仔米糕、蚵仔煎、大桥肉粽、旗鱼米粉、汕头牛肉面、润饼、咸汤圆、大肠煎、三丝丸、猪血汤、红烧鳗、 港式肠粉、糖醋红烧鱼、 麻糬。 （小叮咛：这里原来称为大桥头夜市，因为在台北桥之下，也是台北非常老的一个以吃为主的夜市，前后有1000公尺，算是颇有规模了）  景美夜市文山区景华街一带。营业时间：每天17:00-24:00营业。交通方式：捷运文湖线景美站下车步行五分钟。  图片来源网络 景美豆花 、上海生煎包、 郑家烧烤 、盐酥鸡、 生煎包、 当归鸭、 麻油鸡、 碳烤、 羊肉炒面、 蚵仔面线 。 特别推荐：洪师父牛肉面 、铁板烧 、冲绳麻糬。 （小叮咛：30年超过100摊位的老夜市，这里除了吃，还有各种东西可以买，也是综合夜市）  双城街夜市中山区双城街与农安街，晴光市场旁，民权东路一段与中山北路三段间。营业时间：早摊：08:00~16:00；夜摊：17:00~24:00。交通方式：捷运芦洲线中山国小站或捷运淡水线民权西路站往中山北路步行约10分钟。 图片来源网络 台菜、乌骨鸡、麻油鸡、鹅肉、烧腊、水果盘、法式料理、德国猪脚、切仔面、咸汤圆、蚵仔面线。 （小叮咛：这是一个从日据时代就有的小吃街，有几家真正的老店，范围不大，美食为主）  永康街夜市信义路二段、永康街、丽水街的范围。这区域基本算商圈。营业时间：白天到夜晚。交通方式：以后的信义线捷运，信义路的公车很多。 图片来源网络 拉面、烧烤、酥饼、芒果牛奶冰（已搬迁至忠孝东路）、芋头牛奶冰。 特别推荐： 牛肉面、冰类、 （小叮咛：这个商圈主要以美食餐馆为主，除了鼎泰丰、高记、还有永康街上许多的小特色餐馆、咖啡厅等等，是一个文化气息非常浓厚的地方，老张牛肉面、永康牛肉面等也都在这里） 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
【逢甲美学院】——1384台币起精选理由：临近台中最大的夜市逢甲夜市、逢甲大学 逢甲美学院精致主题套房，步行5~10分钟即达最热闹的逢甲夜市，住宿环境单纯、干净舒适。附近有公车站牌交通方便，是您阖家旅游、背包旅行、出差洽公最佳的租屋处所。     请点击此处预定 民宿电话：+886-938108375/+886-4-24511466民宿地址：台中市西屯区西屯路二段297-8巷12弄35号交通：台中火车站搭乘客运45路到大渔池站，步行5分钟即到；106路到朝马（台湾大道）站，步行15分钟即到。    【台中薇米商旅】——1894台币起精选理由：临近台中火车站、台中客运站，交通便捷 台中薇米精品商旅位于台中市中心继光街上，地理位置优越，坐落继光商圈，邻近台中火车站、台中客运站，步行约10分钟即可抵达。从商旅前往台中公园、20号仓库、宫原眼科、一中街商圈也非常方便，其周边美食、小吃、百货、商圈林立，无论是商务或旅游皆是优质的住宿选择。      请点击此处预定 商旅电话： +884-4-22268811商旅地址：台中市中区继光街166号 交通：高铁停靠站：台中乌日站，到站须转搭其他大众运输（建议搭乘火车→台中火车站），到站步行约7分钟 台铁停靠站：台中火车站，到站步行约7分钟客运停靠站：国光客运、统联客运、新竹客运、和欣客运，台中车站，到站步行约7分钟 图片来自官网  更多预定信息请点击：http://www.go2tw.cn/minsu       
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
鹿港是个日出而作、日落而息的古朴小镇。也许当你走在老街上正吃得起劲的时候，会突然看到摊主们都开始收摊回家。你先会吃惊，然后开始欣慰的笑了：这就是鹿港呀。红色的砖，青色的瓦，服装店门前坐着发呆的老妇人。这大概就是心中的故乡的样子吧。而鹿港的夜晚是属于月亮和心安的异乡人的。就如罗大佑嘶吼着“台北不是我的家，我的家乡没有霓虹灯”时透露出的情感，或许只有当你真正来过鹿港，并且离开之后才会真正体会吧。 鹿港小镇视频介绍（如果无法看到下方播放器，请点击此处观看） 路线设计：摸乳巷—鹿港老街—古早糖果店—吴敦厚灯笼点—大天后宫 交通资讯：可在台铁彰化站旁换乘客运巴士前往鹿港。鹿港小镇内可步行游玩。 线路介绍： 【1、摸乳巷】 鹿港有许多的小巷，其中最为著名的当然莫过于这条名字令人浮想联翩的摸乳巷！其实这是一条拥有200年历史的防火巷。因为宽度仅有70厘米，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，因此有“摸乳巷”的戏称。 游玩时间：1小时 开放时间：全天 地点：鹿港镇北街菜园路38号图片来源：网络 【2、鹿港老街】 鹿港老街主要指鹿港的「古市街」与「五福大街」一带，这条街上有许多古早味的小吃美食等待着征服大家。还有不少的具有台湾南部特色的小零食与新奇的小玩意儿，让人回味童年的记忆。 游玩时间：2小时 开放时间：至晚上八点 地点：鹿港镇中山路图片来源：网络 【3、古早糖果店】 在鹿港老街中有不少摆满古早味糖果的小店，里面装满了台湾人的童年回忆。足球巧克力、玻璃弹珠、塑料枪弹、猪公储钱罐等等零食与玩具，都曾是台湾小朋友们最爱的宝贝。 游玩时间：1小时 开放时间：至晚上八点 地点：分布于鹿港老街之中图片来源：网络 【4、吴敦厚灯铺】 吴敦厚灯铺已有七十几年的历史，是名扬四海的传统手工艺店。吴敦厚先生是台湾最出名的国宝级灯笼老师傅，他做的灯笼色彩缤纷、花样繁多，不仅是迎神赛会以及灯会的抢手货，更是艺术家们争相收藏的瑰宝。 游玩时间：30分钟 地点：鹿港镇中山路310号图片来源：网络 【5、天后宫】 历史悠久、香火鼎盛的鹿港天后宫是全台“四大妈祖庙”之一。它的庙宇恢弘，雕梁画栋独具匠心。古色古香的的宗教建筑，常常吸引游客值得驻足观看。弥漫着香火的殿堂里，虔诚膜拜的人们，这场景有一种能让人心安的魔力。 游玩时间：30分钟 开放时间：6：00-22：00 地点：鹿港镇中山路430号图片来源：网络 @台湾自由行2014年8月8日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
比较具有地方特色的台湾小吃。1.基隆庙口夜市-天妇罗，鼎边餗天妇罗是日式料理中的油炸食品，用面粉、鸡蛋与水和成浆，将新鲜的鱼虾和时令蔬菜裹上浆放入油锅炸成金黄色。吃时蘸酱油和萝卜泥调成的汁，鲜嫩美味，香而不腻。它 不是某个具体菜肴的名称，而是对油炸食品的总称，具体的种类则有蔬菜天妇罗、海鲜天妇罗、什锦天妇罗等。 2.台北士林夜市-大饼夹小饼台北士林夜市有一种小吃叫“大饼包小饼”。原来是一张白色面饼中包着一块敲碎了的脆脆的酥饼，一般分有甜咸等不同口味,现在更是发展到什么花生、椰丝、香芋、咖喱、麻辣等各种滋味。 3.新竹城隍庙-新竹贡丸米粉新竹米粉与新竹贡丸齐名，为台湾新竹市的名产。新竹米粉之所以会名闻全台主要在于当地特殊气候所致。每年中秋起迄翌年清明，东北风长驱直入到新竹后，受地形影响导致风势转骤，变为干燥的风，也因此造就了新竹第一名产。 4.台中夜市-蜜豆冰台湾因为地属亚热带，气候炎热，所以甜品也特别的发达；今天要说的是台中的传奇—蜜豆冰，蜜豆冰对老台中人而言有着深厚的感情与回忆，对不少从小吃蜜豆冰长大的朋友，是记忆中念念不忘的味道。 5.彰化夜市-彰化肉圆彰化肉圆是台湾彰化县的特产，据传是由位于彰化市的一名肉圆摊业者吴许水桃所创。肉圆外皮多以甘薯粉制作，内馅视各家口味不同而有差异，但多数店家用猪后腿肉制成的绞肉，佐以香菇为主。 调理方法先将肉圆连同容器放入蒸笼蒸熟，固定外型，待食用时，再油炸而成。 6.台南夜市-虱目鱼肚汤，棺材板虱目鱼肚汤，是台湾大街小巷最常见的料理之一，新鲜的鱼肚加上些许姜丝、米酒熬煮的鱼肚汤，阵阵迷人的香味，清甜的汤头与软嫩的鱼肚，让人胃口大开，不需要多余的调味，就是一道美味的料理。而喜欢重口味的人，也可以在品尝鱼肚时，沾上些许的芥末酱油，微微呛辣的口感，搭配上富含油脂的鱼肚，绝对让您一试上瘾！ 棺材板，前身是用西式酥盒加上鸡肝等中式配料做成的。一开始不称棺材板，而为鸡肝板。据说在三四十年前，台湾有一位姓许的师傅，他品尝了一种名叫“鸡肝板”的点心后，觉得口味很特别，于是回家研究改良，终于制成了一种令他更加满意的点心。但如何给这种点心取个新的名字呢？他想来想去没想出来。有一天，他忽然发现新的点心怎么看怎么像棺材，于是就决定命名为“棺材板”。或许由于制作特别、口味特殊，加上名称的“怪”与“邪”，最后这种点心受欢迎的程度，远远超过了“鸡肝板”，成为台南至今盛行的独特小吃。 7.高雄六合夜市-大肠包小肠，烤鱿鱼大肠包小肠 ，是台湾1990年代兴起的一种特殊小吃，说穿了很简单，就是将体积较大的糯米肠切开后，再夹住体积较小的台式香肠，即成为“大肠包小肠”，与美国的热狗有异曲同工之妙。 点击下方播放器观看六合夜市视频简介：  8.台东-米台目米苔目是闽南语，又叫米筛目，漳州龙海特色小吃，是用米和番薯粉做成的。制作米苔目的工序颇为复杂：先要将米浸泡磨成米浆，然后放进布袋加压脱水成“饭脆”，将“饭脆”加入番薯粉，揉搓成饭团，再把饭团做成细条状，放到锅里煮熟捞起后用冷水冲洗，使之滑嫩。米苔目加入糖水、刨冰，可以做成冰凉可口的甜品，咸吃则可以用乌醋拌食或放入柴鱼熬煮成汤，再加入爆香的作料；像河粉一般热炒的米苔目很有嚼劲。 米苔目现在是闽南地区以及台湾著名的美食。     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
来台湾一定少不了吃台菜，不仅可以去数十年的老字号餐厅，也可以试试台菜改良的创意餐厅，台湾网路温度计汇总出了10大热门台菜餐厅，身为吃货的你准备拔草几家呢~ No. 10 臻品台菜海鲜餐厅 臻品台菜海鲜餐厅虽然从2013年才和大家见面，但有2012年第五届厨技大赛亚洲区冠军厨师团队的这块招牌，拥有不失水平的餐点质量而令它以崭新之姿进入这份名单。除了美味的料理之外，它还独有儿童游戏室，并特别为孩童设想用餐质量，让非常多父母既能安心吃饭，又能与孩子一同享受美好的用餐时光。 图/ww.daliulian.net 店址：新竹县竹北市光明六路267号电话：03-558-8121 No. 9 富锦树台菜香槟 2014年底开幕的富锦树台菜香槟，能够在许多老牌餐馆之中脱颖而出，肯定有它特别的原因。开放式的厨房、「质物霁画」规划设计的植物造景与明亮的采光，让食客们在眼目焕然一新的简约空间中体会不同的用餐氛围；而稍稍有别于记忆中台菜的口味，较为清爽并且更丰富了层次的调味方法，让我们即使在享用一品简单的茴香烘蛋时，都能被里头鲜嫩欲滴的西红柿所惊艳。  图/banbi217.pixnet.net 店址：台北市松山区敦化北路199巷17号1楼电话：02-8712-8770 No. 8 阿美饭店 阿美饭店从1962年至今有超过六十年的开店历史，菜肴总是让人忍不住一口接着一口，他们招牌的砂锅鱼头及砂锅鸭更是让许多在地台南人为之称道。 图/taiwanviptravel.com 店址：台南市中西区民权路2段138号电话：06-222-2848 No. 7 侬来餐厅 侬来餐厅是台北老字号，在身为美食节目常客的第二代主厨黄景龙师傅延续它的美味之下，长时间都是高朋满座。而侬来餐厅并不因此而失去原来菜肴的质量，即使是粉肝这样的台式小菜，至今仍然是亲自调制而成，不负食客们的信心与期待；实惠的价格更令许多人点得安心，吃得爽快。 图/0225050891-2.tranews.com 店址：台北市中山区民生东路2段147巷11弄1号电话：02-2505-0891 No. 6 青叶餐厅 号称台菜料理推手的青叶餐厅，长年来一直努力改良研发，尝试让最朴实的家乡味在每个食客心中回荡；就像是店里最招牌的地瓜稀饭一样，看起来没什么，要做得美味又让人深深记得，其实是一件很难的事情。而青叶餐厅的料理都有这种简单却坚毅的迷人之处。 图/mypaper.pchome.com.tw  店址：台北市中山区中山北路1段105巷10号（中山店）电话：02-2551-7957 No. 5 叁和院台湾风格饮食 叁和院台湾风格饮食将传统台菜的摆盘搭配进行创新，五味九孔鲍、秘制烤羊腩、月见过猫等既有古早味，也让人眼前一亮，造型可爱的刺猬叉烧包、兔子包、小黑啾啾花生包等也是必点哦 图/mika0310.pixnet.net  店址：台北市大安区忠孝东路四段101巷14号 电话：02-2731-3833 No. 4 阿霞饭店 阿霞饭店是台南在地人都知晓的好味道。传承三代的闽南风味让老饕回味无穷，名菜之一的红蟳米糕选用肥美硕大的红蟳搭配软粘适中的米糕，香浓软糯的味道一定要试试！ 图/www.tkgsh.tn.edu.tw 店址：台南市中西区忠义路2段84巷7号电话：06-222-4420 No. 3 香蕉新乐园 香蕉新乐园餐厅的标志是一节蓝色火车厢。来到这里，时空彷彿倒流，来到四十年前的台中老街坊，5、60年代人民生活的情境在这里再现，并且90%以上的展示品都是当时保留至今的真品。来这里除了美食，还能收获当地人几十年的故事！ 图/blog.duncan.idv.tw 店址：台中市北区双十路2段111号电话：04-2234-5402 No. 2 茂园餐厅 辽宁夜市附近的茂园餐厅，也是台北老字号的台菜海鲜餐厅了；菜式依然保留台湾古早味，如台式香肠、烟熏圆鳕、卤大肠、三杯鸡、猪脚等特色菜都是招牌推荐。菜色依时令变化，每盘菜的分量也会依照人数调整很贴心 图/carlming.pixnet.net 店址：台北市中山区长安东路2段185号电话：02-2752-8587 No. 1 欣叶台菜 1977年起家的欣叶台菜，长久以来在这片土地上一直是台湾料理的代名词之一。融合了台湾小吃和台湾宴席菜的精髓，让地道的台式口味走入大众。家常的煎猪肝、菜脯蛋、卤大肠、三杯鸡与台湾宴席上常吃的鱼翅佛跳墙等都做得相当地道，也凝结着台湾美食历史和文化。 图/www1.mastercard.com 店址：台北市中山区双城街34之1号（创始店）电话：02-2596-3255  本文为原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
很多朋友出发台湾前纠结跟团还是自由行。跟团上车睡觉下车拍照，导游带路无需动脑十分轻松，自由行则要自己安排交通和住宿好像很麻烦。然而几乎所有试过自由行来台湾的朋友都不后悔当初的决定，除了能最大限度满足自己的喜好，让旅程尽可能不留遗憾，还能深入真正的宝岛生活，体验自由行专属小趣味。 1、带上空白本子收集印章 收集印章是台湾行不能错过的一项乐趣，景点/商家/捷运站等处都不难找到，纪念章就像是等待着你的惊喜，未知的图案将给你留下重要的旅行印记！记得带上空白本子一路收集，然切勿盖在入台证和大通证等正式证件上！    2、发票可兑奖、可捐赠 台湾为了鼓励民众索取统一发 票以及商家缴 税，每两个月进行一次开奖，最高奖金1000万台币。游客在台湾各地消费都会收到发票，如无需留用也可在离台前投入便利店或机场的发票捐赠箱，公益团体将收集起来兑奖，如有中奖的奖金则会用作公益。   3、招手坐公车 台湾搭公车小贴士：1、车来要招手示意，否则车可能不停；2、上车时先抬头看车内提示牌，了解该上车刷卡/投现or下车刷卡/投现；3、下车时按铃，否则车也可能不停；4、不懂就问身边乘客和司机，都会帮忙解答的。  4、公休日/例假日，你做功课了吗？ 台湾有公休日的店家众多，且许多都设在周一，如果不提前做功课，很可能吃闭门羹。还有个与公休日相关的「例假日」，不要想歪，这在台湾通常是指周六、日和国定假日，部分店家也会休息。旅行时遇到这些日子记得做好备选方案，或索性随意逛逛偶遇惊喜，享受自由行的特权。   5、特色农场/牧场好好玩 台湾特色农场/牧场众多，一般拥有清新自然的开阔环境，如大草坪、牧草地等等，通常还有成群的可爱牛羊，部分牧场动物种类之多堪比小型动物园，游客还有机会与它们亲密接触。更加分的是牧场新鲜自产的乳制品美食、护肤品、纪念品等等。高海拔的清境农场、鲜乳闻名的瑞穗牧场、诸多偶像剧取景的飞牛牧场、大溪花海农场等都很受欢迎！    6、文化园区不只有展览 台湾各地都有诸多文创园区，其中许多基于历史老建筑重新改建，文艺气氛浓厚，场域内通常集结各种主题的展览和文创店家，还有不少与餐饮、生活、明星相关，并有不定期的展演、体验等活动。台北松山文创园区、华山1914文创园区、高雄驳二艺术特区、花莲文创园区等都十分好逛。    7、在台湾看电影的N个理由 台湾电影影片选择丰富，不论影片或影院都有许多选择，有机会看到大陆未上映或晚上映的电影，也可花更少的钱到二轮戏院看特色手绘海报和已下档的影片，更具特色的独立影院也有不少，《我的少女时代》中出现过的U2电影馆也很棒。     8、想不到的惊喜在Motel 汽车旅馆Motel是来台的特色住宿之一，其中以台中的Motel最为有名，主题不一的房间精心布置，除了有大型双人床、按摩浴缸、桑拿房，宽敞的空间里还可能找到KTV、秋千甚至旋转木马，私密性也很强，很适合夫妻和情侣来住哦。    9、偶遇街头游神 宗教文化在台湾源远流长，每逢神明过生日、出巡时，都会有游神或庙会活动。虔诚的信众都会发挥所长，通过三太子、八家将、野台布袋戏、歌仔戏或钢管舞等不同形式，表达自己的崇敬。   10、满街找垃圾桶 许多游客都发现台湾垃圾桶较少，是因为这里实行“垃圾不落地”政策，大部分人已习惯自觉回收垃圾和进行分类。每当夜幕降临，唱着《致爱丽丝》，《少女的祈祷》的垃圾车就会穿街走巷，居民也会提前将自家的垃圾分类好，投入垃圾车中。自由行的朋友大多都有过满街找垃圾桶的经历。不妨随身准备小袋子，装完垃圾可到便利店请店员帮忙丢掉或带回住处，在夜市也可请摊主处理。   11、在台北找一条熟悉又陌生的路 台北的街道，特别是次干道，当年就是把地图铺上命名的。若是以总统府为”南京”，一路由远而近向东北方去你可以看到这样的路名：徐州、济南、北平、长春、四平等路；向东南，有永康、青田、温州等街；往南，有厦门、韶安、同安等街；往西，有长沙、贵阳、武昌、汉口等街路；西北则有宁夏、大同、迪化等街路。你看你所在的路名，大慨就能猜出在什么方位。你找到以家乡命名的路了吗？    自由行并不难，你不是还有我们吗？！   图片来源网络丨未获本公众号授权不可转载   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
一、天母生活市集 台北天母地区因早期为美军及其眷属居住地，所以走在街道上会感觉到异国的生活情调。每周末在天母广场附近举办的天母生活市集更是集创意、音乐、设计和活力于一身。东边的跳蚤市场和西边的创意摊贩，同台竞技，看看是哪家贩售的商品最潮、最独特、最有质感!从各地而来的旅人总能在市集上找到心头好，因物美价廉，特别适合学生党前来淘宝，还能与创作者进行面对面的交流呢！ 地址：台北市士林区天母西路和中山北路七段交叉路口活动时间：周五:晚场16:00~22:00周六：早场09:00~15:00 晚场16:00~22:00周日：15:00~21:00交通资讯：公车：搭乘285,220、224、267、601、685、中山干线、13(天母-内科)、15(天母 -内科)、红19至【天母广场站】或【三玉宫站】下车。捷运：搭乘捷运至【石牌站】下车，再转搭公交车，红12或红15至【天母广场站】或【三玉宫站】下车。二、Simple Market简单市集 Simple Marke简单市集每周末在四四南村内举办，是一处以生活为打住概念的市集。周六是二手市集，每次二手市集都会有某个特定主题，可事先在官网上搜寻；周日是简单市集，有很多创意手工达人贩售自己的作品，每周也会有全台各县市的友善小农在此贩售健康食蔬。整个市集的气氛轻松美好，还有乐队演奏各种风格的音乐，很合年轻人的口味。周末有计划到台北101或象山游玩的旅人可以考虑到四四南村逛逛。 地址：台北市信义区松勤街54号四四南村内官网：http://tw.streetvoice.com/users/SimpleMarket/市集时间：生活市集：每周日13:00~19:00 Second Love二手市集：每月双周周六13:00~19:00交通资讯：搭乘捷运至【台北101站】下车，步行约3分钟到达目的地。 三、淡水重建街创意市集 几乎所有的旅人都去过人潮拥挤的淡水老街，那有多少人来过淡水历史上最悠久的一条老街——重建街呢!?在这条街道上，每个月的第二个周末，都会举办集创意、环保和热情于一身的创意市集，而且这个市集是全台唯一的一个阶梯市集，旅人们拾级而上时，就可以看到一家一家创意或二手摊贩，将各种富有创意及特色的杂货和美食带到重建街与大家分享。各个摊主人都很热情好客，愿意为来着热心介绍小物品，拉近人与人之间的距离。 此外，重建街的创意市集还有小集点卡的活动，只要集满三点，就可以抽摊位提供的小礼物哟! 地址：新北市淡水重建街市集时间：每月第二个周六、日13:00～19:00交通资讯：搭乘捷运至【淡水站】下车，出捷运后沿着中正路（老街）一直走，从三级古迹福佑宫与花莲曼波鱼之间的狭窄石阶步道走上去，就到重建街的路口了。 四、西门红楼创意市集 西门町是全台北数一数二的潮流地带。在最潮最炫酷的地带中逛市集是一种什么感觉呢？西门红楼创意市集可以告訴你答案!西门红楼创意市集位于台北市三级古迹西门红楼外的广场上，每到周末就会有大批艺术家来此摆摊，贩售自己制作的创意产品，让人眼界大开。每月更是策划主题系列活动，如吵年兽春节市集、运动市集、意大利市集、热音市集、西手红一夏联合市集等，为旅人打造一处文创好去处。 地址：台北市万华区成都路10号西门红楼广场前市集时间：每周六14:00～22:00 每周日14:00～21:30暑假期间(6-8月) 每周六15:00-22:00交通资讯：搭乘捷运至【西门站】，从6号口出。五、东西好文创市集（松烟） 位在松烟文创园区的东西好文创市集，为有着浓浓历史风情的松山烟厂历史园区注入了的文创活力。每逢周末或假日，走在绿茵间，既能享受都市里难得的悠闲，又可以在一个个摊位前挑选自己喜欢的商品，是文艺青年的不二选择！ 地址：台北市信义区光复南路133号松烟文创园区市集时间：每周六周日 12:00~19:00交通资讯：搭乘捷运至【市政府站】下车，步行约12分钟到达目的地。六、华山町1914周末市集  每个周末，沿着华山外围，有时可以看到供民众摆摊的跳蚤市集。“响应环保 热爱地球”民众可以将自家的闲置物品拿来以物易物，书籍、衣物、家具杂货、3C用品等的身影皆可在市集中找到。华山町每月还会举办不同主题的创意市集，邀请不同风格的艺术创作者入驻，带给旅人不一样的创意体验。届时，可以看到众多手艺人、艺术家或乐活实践家制作的的手工美味、手作创艺和古着衣物。 地址：台北市中正区八德路一段1号 华山文化创意产业园区华山剧场市集时间：每周六周日 13:00~19:00交通资讯：搭乘捷运至【善导寺站】下车，步行约3分钟到达目的地。 七、248农学市集  从 " 心 " 开始吃。 当你决定把什么食物吃下肚的时候，你已经为自己的健康做了决定。248农学市集由杨儒门创立，创立的原因很简单：希望生产者和消费者可以面对面沟通，将自己生产的未使用农药和化肥的农产品介绍给消费者，让消费者可以吃的放心、安心、舒心。旅人们每周可以提前在官网上搜索当周会参加市集的摊位名单，如果有自己感兴趣的农产品摊位，不妨去看看跟其他创意市集完全不一样的市集风景。 特别的是，248农学市集会“开伙”，由市集出钱，市集农友轮班料理，午餐时间展现各自的厨艺。不仅摊位上的有山小农可以吃到热腾腾的午餐，消费者也受邀一起享用，充满人情味，给人一种家的感觉 地址：台北市大安区忠孝东路四段248巷内，第3个路口右手边官网：http://www.248.com.tw/市集时间：每周五 14:00~20:00 每周六 10:00~17:00交通资讯：搭乘捷运至【忠孝敦化站】，由3号出口出。往国父纪念馆方向走，右手边会看见金石堂和麦当劳，旁边的巷子就是248巷，走进来的第三个路口右手边，看见空地上搭帐篷的地方就是市集。 八、漫漫小农市集（纪州庵文学森林） 漫漫小农市集坐落在台北最自在的文学角落——纪州庵文学森林，这里有老树绿荫相伴，既宁静又舒服。漫漫小农市集以分享台湾的健康好物为宗旨，并期许能延伸成为一座“人与人之间连结”的桥梁，不断地将有机、健康的食物介绍给大家，让大家品尝。 地址：台北市同安街107号纪州庵文学森林前市集时间：每个月的最后一个周六 10:00~17:00交通资讯：搭乘捷运至【古亭站】，步行约10分钟到达目的地。九、台中合朴农学市集 合朴农学市集相信，美好生活需要众人合作，人应该和谐地过简朴生活。而简朴的生活需要从农艺生产和学问反思开始，而实践简朴、合作、和谐的生活，则需要一群人交流切磋，互助支持，因此“合朴农学市集”诞生了。合朴农学市集定期举办农民市集、讲座、有机栽培的学习课程等，提倡“好好务农”、“好好吃饭”、“好好读书”，让民众能够有机会亲近友善小农，了解慢食观念等。 地址：台中市西屯区西平南巷6-6号市集时间：每个月第二个星期六 9:00-14:00交通资讯：在【干城站】搭乘【45路】公车至【丽景天地站】下车，步行约7分钟到达目的地。 十、高雄微风市集 每个周末都会有遵循自然农法或有机耕作方式的友善小农摆摊贩售产地直销的绿色食蔬和社区手工料理。粮食生产者与民众面对面分享栽种故事及好料理的制作过程，旅人还可以在绿色活力厨房内听农民分享有机耕作的心路历程或是个人专长话题，传达农村地方知识，让农村生活的辛苦与喜悦，农民的专业及价值可以被社会大众所看见。 微风市集的最大特色是市集的“天空”，这些染布全部是由高雄25个社会的老人、妇女、儿童用在地的植物做染料，手工创造而成的，为市集营造出温馨和谐的气氛。 地址： 凤山妇幼青少年馆前庭广场（凤山区光复路二段120号）此外“新客家文化园区”和“高雄物产馆莲潭旗舰店前广场”也有合作摊贩市集时间：每周六 08:00~12:00交通资讯：搭乘捷运至【凤山西站（高雄市议会）】下车，步行约7分钟到达目的地。十一、花莲酿市集 前身市为旧酒厂，摇身一变成为花莲文创园区。花莲酿市集位就位于这充满日式风情与旧时风味的A-Zone花莲文创园区内。不同于一般市集只在周末两日摆摊，酿市集的时间是每周三到周日，只不过周六日的摊位会多一点。结合工艺设计、手作小点和理念创作等元素，让酿市集散发出独特的创意气息，贩售着各种工艺作品、友善食物和特色手作…… 地址：花莲市中华路144号A-Zone花莲文创园区市集时间：每周三、四 15:30~20:30 五、六、日 14:30~20:30交通资讯：从【花莲车站】步行约30分钟到达目的地，或搭乘计程车10分钟到达目的地。十二、宜兰好好微笑市集 宜兰好好微笑市集以创意激荡、质感行销、互助互惠、友善温暖为市集精神，希望宜兰各地的创作手工艺者能够集聚一堂，贩售具有原创性、创意性与艺术风格的商品。在市集上创作者能够与顾客面对面交流，让更多人了解其创作的目的和灵感，增加民众对于原创手工作品的了解与认知。 地址：宜兰市宜兴路一段236号（宜兰火车站对面）市集时间：每个月第一个周六 12:00~18:00交通资讯：搭乘台铁至【宜兰火车站】  @台湾自由行 整理2017年3月23日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
南区TOP5  图片来源网络 垦丁国家公园  南区·垦丁 来到垦丁，大家对于它的第一印象往往都是阳光、沙滩、比基尼，还有近几年常在垦丁举办的春吶及今年转到台北的春浪，而其实这些都是在包罗万象的全台第一座「垦丁国家公园」里面的一小部分而已。图片来源网络 位于恒春半岛的国家公园是真正的四季如春，其内有山有海，更有叹为观止的珊瑚礁地形，知名的景点如近水的南湾、船帆石、后壁湖；离海的垦丁森林游乐区、鹅銮鼻灯塔、社顶自然公园等等。此外也建议，若在环岛途中只是想「沾酱油」带过的话，「南湾」会是网友们体验海洋风味的最好去处哦！图片来源网络 西子湾  南区·高雄 台湾每个县市都有属于自己的落日海景。而属于高雄的知名去处，便是西子湾了。透过现今高捷以及接驳公交车能够方便抵达西子湾风景区，其内除了打狗英国领事馆、蒋公纪念馆外，还有知名的中山大学和不可或缺的海水浴场及海滨公园；能够与旗津互通来回的鼓山渡轮站，更多了一番海上赏景的风味。图片来源网络 若是在周遭山上遇到野生猴子，切忌惊慌害怕，也请勿拍打喂食哦！而若在黄昏时分来到西子湾观赏动人的落日，再到附近的夜市如金钻、瑞丰等夜市觅食，最后于高雄下榻结束一天的行程，实为既丰富又能成为心灵飨宴的过程。图片来源网络 赤崁楼  南区·台南 回顾荷据时代，台南的地位就如同今日的台北市，是全台的发展重镇，当时留下的遗迹保存至今依然完善，安平古堡和赤崁楼便是台南的两大至宝古迹。今日的赤崁楼虽然多数是汉人自当年荷兰城堡上所加盖庙祠而成，不过还是能略见数百年前建物的一二。图片来源网络 赤崁楼整体园区不大，全程游览时间不长，并且置身于台南市区内，对于想一览知名古迹风貌又不愿耽误时程的旅客来说是满分的选择。另外也要大推台南的经典美食之一──牛肉汤！牛肉汤！牛肉汤！说三次就知道有多重要了吧，一定别忘了要试试哦！图片来源网络 水晶教堂  南区·台南 位于台南市北门区的水晶教堂，是近来台南新兴的景点之一，将位于云嘉南滨海国家风景区内的旧式盐厂改建成北门游客中心，介绍过往盐乡历史文化与当地生态等，并将周遭打造成婚纱摄影胜地，名声最为响叮当的就是这座水晶教堂了。图片来源网络 除了教堂外，附近也有许多适合情侣共游、拍照留念的布置艺术，不论是对于游客还是情侣，甚至是喜欢摄相的人，这里都有着深深的吸引力。图片来源网络 所在地址：台南市北门区北门里200号 鹅銮鼻灯塔  南区·垦丁 身在垦丁国家公园内的鹅銮鼻公园，鹅銮鼻灯塔常被视为台湾最南端的象征，全白的塔身内配台湾目前光力最强的灯，替辛苦的海上人指点方向。除此之外灯塔还有另一层的象征，就是透过灯光去指点人们心中的迷津，在徬徨无助之时，或许游历灯塔一趟能让自己心境豁然开朗唷！图片来源网络  图片来源网络 一旁的滨海栈道和其他步道，时间若在许可之下一定要走走，除了可见天海一线的风光外，还有各式绿意盎然的树草、嶙峋的奇岩可供观赏；在路标指引下，有一个象征着台湾最南点的碑，那才是真正的「台湾最南端」！ 东区TOP5 图片来源网络 太鲁阁国家公园  东区·花莲 如果说以中央山脉为界，开发较多也较完善的西部是台湾的前山地带，那位于东部的花莲、台东就是台湾的后山了。高山峡谷峭壁断崖应有尽有，不同季节更有不同花景能够欣赏，除了山景花景外，还有许多瀑布飞天盖地而下，其磅礡的气势总令人为之一慑；而来到太鲁阁，更不能忘记远近驰名的燕子口与九曲洞、长春祠等等，虽然因为落石之类的安全因素导致现今太鲁阁国家公园内部分区段并不开放，不过环岛若是途经此地，一定要寻找能赏景的地方下车走走看看，将自己置身于大自然之中倘佯，深切感受后山风味。图片来源网络  图片来源网络 罗东夜市  东区·宜兰 宜兰自从开通了雪山隧道后，急速缩短与外地之间的距离，游客也相继蜂拥而至。每到周末假日，常常可见宜兰著名景点人满为患，而罗东夜市身为夜市群中的佼佼者自然首当其冲。夜市内香气四溢，许多不同的美食如卤味、润饼、烤肉、粉圆、葱饼等等都在这里有口皆碑，如知名的阿灶伯当归羊肉汤、魏姊（晶圆）包心粉圆、阿公仔龙凤腿等等。图片来源网络 或许罗东夜市不是最大的夜市，但一定是美食种类最多、口味也最被认可的夜市之一，才能经年累月吸引诸多人潮、历久不衰。如果环岛旅程没有在地人带着去吃当地才知道的隐藏版美食的话，罗东夜市绝对是你的不二选择。图片来源网络 所在地址：宜兰县罗东镇民生路、民权路、公园 礁溪温泉  东区·宜兰 台湾地处板块交界处，震荡频繁，早期的火山爆发遗传至今，成为了台湾无可取代的温泉宝藏。在台湾知名的温泉地段如北部的阳明山、新北投；中部的谷关、庐山；东部的知本等地。在现今更为注重养生的时代，26到40岁的壮年人口占了温泉总人口比率的55%，相见之前已是更为兴盛的休闲产业，而其中的翘楚就是位于宜兰的礁溪温泉了。图片来源网络 礁溪温泉得天独厚，弱碱性的碳酸泉水色清无臭、洗后皮肤光滑而不黏腻，许多温泉业者都在此建立民宿、饭店等等，若是纯粹想体验温泉的话其中两处公园有公众浴池及泡脚池，偶尔一趟的旅行势必不可错过此地。图片来源网络 七星潭  东区·花莲 台湾每个地区都有一处属于自己的海景，在东部花莲，七星潭当之无愧。七星潭虽名为潭，实际却是一新月形海湾，而得名由来十分神话，据传是在无光害下的夜晚观星时，满天星斗中，北斗七星清晰可见，故得名七星。图片来源网络 七星潭周边因其天海一线的美景而蓬勃发展，政府也随后设立风景区及公园保护周遭环境，力求让慕名而来的游客满载而归。只是在七星潭观景时必须仰赖天时，若是当日天气不佳，可能幻想中的美景将暂时消逝，无缘得见日出晨曦、落日美景、满天星辰……听来就好崩溃啊！ 图片来源网络 注意：离七星潭海岸不远处便是深海沟，果冻浪常常变成疯狗浪，曾有卷走鞋子、手机甚至游客的事件发生。拍照或看海都不要太靠近海边或下水 冬山河亲水公园  东区·宜兰 位于宜兰的冬山河亲水公园，或许是台湾最为中外驰名的河滨公园了吧。园区以「亲近水、拥有绿」为主题，划分出三大亲水区：划船区、涉水区、戏水区，以及周遭一带河岸绿地。其静若平面的水面亦使其成为国际认证的划舟水域，每年冬山河都会有三大活动举办─童玩节、西式划舟赛、龙舟赛，都吸引不少人潮共襄盛举。图片来源网络 冬山河畔除了亲水公园外，还有向北一些，这次以些微差距未能上榜的「传统艺术中心」和最近才对外开放的「冬山河森林公园」，除了保育原有生态以及文化艺术外，还有寓教于乐的希望融入其中，使男女老幼在玩乐之时也能进行反思。图片来源网络 所在地址：宜兰县五结乡亲河路二段2号开放时间：夏季7:00-22:00 ，冬季8:00-22:00  环岛走起 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第10名 树太老日式定食专卖 photo by DailyView CP值颇受台湾网友好评的「树太老日式定食专卖」据称是全台湾第一家日式定食连锁店，早期称霸中台湾，后期则南征北讨渐渐在全台湾都可见其身影。定食套餐中可提供续加的包括越光米白饭、高丽菜丝、小菜与味噌汤，还有甜点与60元内的饮品任选，完全没有吃不饱的理由啊！ 官网：http://www.kitaro.tw 地址（更多分店戳官网）： 高雄左营店：高雄市左营区高铁路115号4楼（新光三越二馆-彩虹市集4F） 台中文心店：台中市文心路四段813号（近昌平路口） 第9名 伊势路胜势日式猪排photo by DailyView 黑成这样的猪排你敢吃吗？「伊势路胜势日式猪排」在台刮起一阵猪排黑旋风，独家限定的极黑黑豚里肌猪排选用稍带油脂的台湾黑猪里肌肉裹上天然墨鱼粉调和面包粉一起酥炸，吃起来酥脆鲜香，肉质Q弹多汁，真是超级美味的“黑色料理”。 营业时间： 周日到周三11：00-21：30 周四到周五 11：00-22：00 地址： 微风松高店：台北信义区松高路16号微风松高店B2（台北市信义区松高路16号） SOGO复兴馆：台北忠孝东路三段300号SOGO复兴馆10楼（近捷运忠孝复兴站） 第8名 小吉藏日式炸猪排专卖店photo by DailyView 地处宝岛美食圣地台南，2011年开业的「小吉藏日式炸猪排专卖店」突破重围杀进排行榜，实力不容小觑。网友首推的“老鼠肉”选用猪前腿上数量极少、俗称老鼠肉的小腱子肉，细致滑嫩滋味爽口，也较无一般炸物最令人害怕的油腻感，定食附的西螺米白饭、小菜、汤和高丽菜丝皆可续点，餐后甜点还有明治冰淇淋可选。加上服务亲切、空间宽敞，深受在地人喜爱。 营业时间：周一～周五: 11：00 - 14：00 17：30 - 21：30周六～周日: 11：00 - 21：30 官网：http://www.yoshikura188.com.tw 地址：台南市台南市健康路一段188号 第7名 富士印日式炸猪排photo by DailyView 「富士印日式炸猪排」是灿坤集团跨足餐饮业的其中一个品牌，算是猪排界的后起之秀，网路上的相关讨论食记相当多。它家猪排酥脆的面衣与粒粒分明的米饭给食客留下深刻印象，人气高的综合卷除有搭配常见的核桃起司与芦笋培根，还有紫苏梅子与苹果凤梨等有趣的组合，不但外表赏心悦目，吃进嘴里的缤纷层次也令人耳目一心。 官网：http://www.fujimaru.com.tw 地址： 台北内湖店：台北市內湖区文德路212号 （捷运文德站2号出口）新板店：新北市板桥区县民大道二段3号（板桥秀泰影城6楼）林口店：新北市林口区文化二路一段269号1楼 ( 灿坤、金矿咖啡旁 ) 第6名 品田牧场  photo by DailyView 曾被网友推崇为王品集团中CP值最高的「品田牧场」有不少兼具趣味性与颠覆性的菜单，如章鱼烧猪排与一番披萨猪排，都完全满足想尝鲜的味蕾。王品惯有的从用餐前嘘寒问暖到用餐中前菜主菜饮料甜点的贴心服务，也会让人觉得吃猪排一下子变得高大上了！ 官网：http://www.pinnada.com.tw/index.html 地址（更多分店戳官网）： 台北南京东店：台北市中山区南京东路二段146号2楼 台中公益店：台中市西区公益路152-1号 第5名 福胜亭TONKATSU日式猪排专卖photo by DailyView 福胜亭是本次排行榜中全台分店数次多的猪排专卖店，密集度高到有网友说：吃猪排就想到福胜亭好像已经变成了习惯。这家号称台湾第一家日式猪排速食连锁店，供餐迅速又实惠，白饭、高丽菜丝、味噌汤一样免费续，加点的饮料还能无限畅饮，而不时举办的优惠活动，也让吃客吃起来更觉尽兴！ 官网：http://www.tonkatsu.com.tw 地址（更多分店戳官网）： 西门店：台北市万华区峨嵋街49号2、3楼 左营店：高雄市左营区站前北路1号3楼（高铁站內） 第4名 静冈胜政日式猪排photo by DailyView 静冈胜政的日籍首席顾问星合和据说是日本第一位将猪肉熟成技术应用在炸猪排料理的达人，要求所有猪排都得炸到呈现出粉红色切面的黄金熟度，使用的面包粉更来自静冈特制，保水度佳且细致不扎口，难怪咬下的每一口都汁鲜味美。注重健康养身或想尝试多元口感的人，还可以选择搭配燕麦饭与山药泥，饱食一顿后神清气爽、精力充沛！ 官网：http://www.katsumasa.com.tw 地址（更多分店戳官网）： 台北阪急店：统一阪急百货B2（台北市忠孝东路五段8号B2）高雄汉神店：高雄汉神百货B3 （高雄市前金区成功一路266-1号B3） 第3名 吉豚屋かつや photo by DailyView 日本最大国民猪排店吉豚屋かつや去年来台，成为台湾平价猪排店的劲敌。这家走的是大众路线，新台币129元起跳的价格就能吃到猪排丼，但从内容到用心均原汁原味，许多材料特从日本空运过来，还有炸一块猪排只需3.5分钟的自动炸猪排机，令网友认为：口味几乎打死和他同级的平价猪排！另外，虽然店里主打的是吉豚猪排丼，但也有为数不少网友一致推崇吉豚屋的咖哩系列！据称入口香醇浓厚，还有人怀念地称赞：好久没吃到这么有日本味的咖哩！ 营业时间：11：00~22：00 地址：台北市忠孝西路一段36号B1 （HOYII北车站） 交通：近捷运台北車站M6出口 第2名 胜博殿 photo by DailyView 1996年诞生于日本的胜博殿是不少网友心目中「正宗日本猪排」的代名词。2004年即进入台湾市场，不但是本次榜上在台拥有最多家数的猪排店，在全世界更有超过500家分店。 它的白饭选用关山米，晶莹富弹性，很受喜爱，甚至有人称赞其口感和在日本吃到的十分近似；附上的小菜也在水准之上，是许多食客的心头好；猪排更是精选210天的熟成猪，使得口感软嫩不腻，品质稳定。除了猪排本身，胜博殿季节限定的炸牡蛎也超受青睐，广岛直送的大颗牡蛎，趁热咬下，浓浓海味立刻在口中爆开，是老饕们望眼欲穿的限定美食。 官网：http://www.saboten.com.tw 地址（更多分店戳官网）： 信义店：新光三越信义店A9馆6F 台中店：台中市中港路二段111号第1名 银座杏子日式猪排photo by DailyView 网友最爱的猪排到底是哪家？当然由大家都不陌生的银座杏子日式猪排拔得头筹！它的热门程度，从每家分店总是大排长龙就可略窥一二。他家从猪肉的挑选、熟成技术到炸油比例均十足讲究、不容妥协！无论是猪排的厚度、肉质还是那万恶的断面，都能满足想大口吃肉的渴望。再加上顶级越光米饭配着武陵农场的高丽菜，清爽解腻，绝对回味无穷。 官网：http://www.ikingza.com/index.php 地址（更多分店戳官网）： 微风信义店：台北忠孝东路5段68号4楼高雄梦时代店：高雄市前镇区中华五路789号B1柜C24台北忠孝店：台北市忠孝东路四段98号3楼 photo by DailyView 资料参考：台湾网路温度计DailyView网站@台湾自由行 整理2016年2月23日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台中市是台湾第三大城市，是台湾中部经济、文化与交通中心。名胜古迹众多，文化发达，素有“文化城”美名。这里轻松的氛围、热情的当地人、舒爽宜人的环境，使人感觉到这里浓浓的人情味，并给人以恬淡闲散的感觉。台湾之心是台中，多情又小资。 行程计划：台中自然科学博物馆——忠信市场——台中火车站（宫原眼科/台中20号仓库）——忠烈祠/孔庙——台中公园—— 一中商圈 早上9点出发前往台中自然科学博物馆参观，步行至忠信市场，寻找文艺青年的小清新，之后前往台中火车站，既可以参观这座老建筑又可以品尝到美味的宫原眼科冰淇淋，再到火车站后面的20号仓库体验文化与艺术的融合，逛完这里可以去台中的忠烈祠和孔庙看看，顺道逛逛台中公园，晚上去一中商圈购物吃小吃~ 【台中自然科学博物馆】台湾自然科学博物馆位于台中市馆前路1号，濒临台中港路，为台湾第一座将自然科学生活化、趣味化的大型博物馆。透过生动有趣的展览解说，可发现科学与生活息息相关。由科学馆入口的巨大锥翼风车沿着生命史演化步行道前行，即可展开这趟科学之旅。 游览时间：约1.5小时景点地址：台中市北区馆前路1号开放时间：AM9:00至PM17:00 每逢星期一、除夕、年初一固定休馆（星期一为国定假日或补假日照常开放）交通资讯：在台中火车站前搭台中客运22、103、106、135路，或搭仁友客运22、37、41、45路于科博馆站下车，约5分钟即可到达。  【忠信市场】台中美术馆对面的忠信市场，是一个隐蔽的艺文秘密基地。几年前这里老旧建筑租金便宜，吸引了没资金的艺文青年进驻，展示并分享他们的梦想，任性的做自己想做的事，也任性的开门或关门，建议周六日下午来参观，是最保险的方式。 游览时间：约1小时地址：台中市五权西路一段71巷3弄2号。交通资讯：从自然科博馆步行即可到达美术馆，美术馆对面即是忠信市场  【台中火车站】台中火车站座落于台中旧市区，随着台中市市区西移​​的的因素、旧市区逐渐没落，高铁台中车站启用后再次受到影响。台中火车站的主站房为混合日本风格与文艺复兴风格的红砖建筑，被列为国家二级古迹，周围也保留了一些老建筑，朋友们一起搭乘时光机到此一游吧！ 游览时间：约0.5小时地址：台中市中区建国路172号  【宫原眼科】台中火车站对面即是非常有名的宫原眼科，宫原眼科是日据时代的宫原武熊医生所开设的，当年就是一个眼科医院。如今的宫原眼科，已经成为了著名的美食基地，冰淇淋、宫原珍珠奶茶以及凤梨酥等伴手礼相当受欢迎。当然建筑里还保留了许多旧时的原物件，让你置身复古的情调中！ 游览时间：约0.5小时地址：台中市台中区中山路20号（近台中火车站）营业时间：10:00-22:00  【台中20号仓库】前省文化处在1998年的夏天向台铁租下台中站20至26号仓库，经过整修规划后命名为「20号仓库—铁道艺术网站台中站」，22至26号提供给艺术家免费的创作空间，20及21号仓库则为展演、咖啡馆、剧场等。20号仓库的诞生使得这块土地成为了文化与艺术交流的优良场所，未来不论南下或北上，都可以提早到火车站看看艺术的结晶，连喝杯咖啡都有耳目一新的享受呢。 游览时间：约1小时交通资讯：由台中火车站内地下道往后站出口右转即达。   【忠烈祠/孔庙】位于双十路与力行路的交岔口的孔庙，与忠烈祠毗邻而建。孔庙采用仿宋朝四方形宫殿式建筑，正门是棂星门，门后有半月形泮池，池上有座碧水桥。殿内供奉孔子及其72弟子。大成殿两侧奉祀历代先儒之神位，后方则供奉孔子祖先牌位的崇圣祠。忠烈祠一名是由台湾光复后正式正名之，建筑风格宇孔庙极为相似，正殿主奉革命烈士神位，殿旁有绿荫遮蔽。 游览时间：约2小时地址：台中市双十路2段30号开放时间：星期日上午9：00至下午5：00交通资讯：搭乘市公交车24,40,41,42,63,1在体育馆或双十国中下车：或搭仁友客运7、20号在双十国中下车。  【台中公园】台中公园位于台中市中心，为台中市最具代表性的象征，从创立以来就一直深受台中市民的喜爱，园内另有露天音乐台、儿童游戏区、铜制雕马、网球场等多项游乐设施，遂成为一个假日合家团聚出游的好地方。 目前为市定古迹的公园里保留了炮台山与台湾府城遗迹「望月亭」相当具有历史价值，而在美丽的日月湖旁有提供小船出租，在湖上泛舟营造出的浪漫氛围肯定能为小两口的感情加满分，老夫老妻也可以在这里找到当年的浪漫，使感情更加历久弥坚。 而位于湖中央的湖心亭有着红色的帽檐、白色的亭墙，外形就像是斗笠一般，合并了东西方的建筑样式，台中市的市徽就以湖心亭的模样制作而成，由此不难发现台中公园对台中市民有多么深刻之影响了，空闲时不妨牵起一家大小的手，同来此地享受天伦之乐吧！ 游览时间：约2小时地址：台中市公园路37-1号交通资讯：由台中火车站仁友东站上车，搭乘仁友客运10、30、40，至南屯市场站下车步行即达。   【一中商圈】购物型式多元的一中商圈，包含大型百货公司、特色化的平价商店和学生最喜爱的夜市小吃，是中部学生常聚集的购物场所，由于位处学区，台中一中、台中技术学院及各大补习班都坐落于此，白天为一般商店街，晚上则成为各类服饰及小吃摊贩聚集处，各种体育用品专卖店、特色服饰小店、主题餐厅、泡沫茶坊群聚形成多样化的特色商圈。 游览时间：约3~4小时景点地址：台中市北区三民路三段交通资讯：搭乘仁友客运(1、21、25、29、45)、台中客运(8、6-3、34、35)于台中技术学院或中友百货下车即到。 以上图片均来自网络 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行weibo.com/go2tw 第85届奥斯卡，李安执导的《少年派的奇幻漂流》一举拿下最佳导演、最佳摄影奖、最佳视觉效果奖和最佳配乐奖四项大奖！ 因为本片有诸多美丽场景取于台湾，所以媒体预测《少年派的奇幻漂流》获奖将再掀台湾旅游热潮。 我们特将《少年派的奇幻漂流》的相关景点整理出来，与大家分享。这次整理的“派路线”除知名的四大取景地以外，还有@台灣自由行達人 柯董分享的私房景点哦~ 取景地一：台北木栅动物园 在片中开场的许多动物拍摄，如狐猴、犀牛、花豹与黑熊，其实都是在台北动物园里面拍摄的。 台北木栅动物园是亚洲最大的动物园，很重视动物的养护、推展环境教育，及研究与保育工作等。最大的特色是：在展示环境的布置上采用“地理生态展示法”，依照动物原先的生存环境加以布置在新的环境内，使动物脱离铁笼的束缚，有自由的活动空间，并创造出与动物原生地最接近的生活环境，使动物不必去改变其生活习性，也让游客更能了解动物。 台北木栅动物园主要有室外展示区和室内展示区两个部分。园区室外有台湾乡土动物区、非洲动物区、沙漠动物区、澳洲动物区、蝴蝶公园、长臂猿岛区、水鸟区、儿童动物区、亚洲热带雨林区、温带区等动物区；室内有夜行动物馆、极地动物馆、蝴蝶馆、企鹅馆、无尾熊馆、昆虫馆、水族馆等。有各种动物300种3000只左右，其中不乏难得一见的珍奇异兽，令人眼界大开。 所在地址：台北市文山区新光路二段30号营业时间：0900-1700（1600停止入园）部分展馆周一休馆。交通资讯：搭乘台北捷运文湖线至动物园站1号口出行程建议：可将猫空缆车与动物园安排在一起游玩。从捷运动物园站步行至缆车动物园站约10分钟。猫空缆车来回超值票，售价120台币含20元押金，一日内可搭乘缆车三次。目前缆车通车路段为动物园站(山下)>动物园内站>指南站>猫空站(三玄宫站) 图片来源网络&@双叉犀金龟   取景地二：台中水湳机场 《少年派的奇幻漂流》耗资1亿5千万元新台币，在水湳机场搭造了一个长75米、宽30米、深3米的造浪池，能制造数百种浪形。 水湳机场建设于日治时代，当时是日本陆军的军用机场，同时也是台中唯一的民用飞行场。随着台中市的都市发展与扩张，原本与市区尚有距离的水湳机场逐渐被市区建筑包围，影响到台中市西屯区与北屯区的都市建设发展与房地产开发作业。 台中市政府于2007年1月委托第三方将水湳机场原址地区重新进行整体规划。将水湳机场这一带定位为“水湳经贸生态园区－大宅门特区”，区内整合经贸、创研、大学、生态、文化、生活等机能，并将以「大公园、大学城、大会展中心、台湾塔」作为开发主轴。日后大家看到的不再是水湳机场而是一座综合型的生态园区。 在电影上映后，此造浪池也被台中市政府保存下来，供民众参观。 所在地址：台中市沙鹿区中清路42号交通资讯：台中公车：9,128,69,115 丰原客运：239都可到达。  图片来源网络&@玩樂美食瘋台灣  取景地三：屏东垦丁白榕园 在《少年派的奇幻漂流》中，有一个长满怪树的神秘浮岛，这个场景是在垦丁的白榕园拍摄的。电影里超现实又充满神秘幻象的奇异孤岛，是结合实景拍摄、美术设计和数字技术等细心描绘下塑造出的电影场景。 白榕园位于港口村林试所恒春分所港口工作站内，是在地人的私房景点，已经有107年的历史，一树成林，覆盖面积达八百余坪，气根三、四百枝，除了澎湖以外，可能是台湾最大的榕树，相当壮观。里头有很多珍贵树苗，起初限制参观是为保护樟树和毛柿林，但因白榕是强势物种，长得特别快，气根一着地就变支持干，生到哪、长到哪，一颗树长成一片壮观的白榕林，连所方也找不出原始白榕到底是哪棵。 也因为限制参观，白榕园保有丰富的生态景观，短短百公尺的路程，蝴蝶、鸟类遍布，有难得一见的大冠鹫，还有铁色树吸引尖翅粉蝶定居，除了常见的白色型，也有野外少见的黄色型，还有大白斑蝶不时优雅现身。最著名的景观，是一只号称全台最惊人的“树上蟒蛇”。“树上蟒蛇”其实是白榕园的罕见植物缠勒状态，已经生长超过百年了。 从入口处往园内走约5至10分钟，就可以进入李安片中的拍摄场景。 所在地址：屏东县满州乡港口村港口吊桥旁。开放时间：平日不对外开放，需事先申请。电话：(08)8861157。交通资讯：高铁至高雄后换公车到垦丁，或台铁至枋寮站后换公车到垦丁后，可包车前往。注意事项：白榕是桑科榕属植物，树干与气生根都呈灰白色，气生根垂至地面后，可钻入土壤、吸收养分，虽然是恆春半岛的优势树种，但是相当怕一种褐根病，这种病可由空气传染，所以请游客们一定提前预约，不要擅闯。 图片来源网络  取景地四：屏东垦丁南湾 片尾少年派漂流到墨西哥海滩就取景于垦丁南湾。 垦丁的一大片海滩位于台湾最南端的恒春半岛上，这里因海水清澈透蓝因此又名“蓝湾”，美丽细致的海滩长约600公尺，是垦丁国家公园中最宽阔的沙滩也是最具代表性的景点之一，早年以“金沙白浪”被列为恒春八景，近年来随着台湾电影《海角七号》《少年派的奇幻漂流》等红极一时，使垦丁海滩的旖旎风光成为很多游客的向往之地。 南湾丰富的海洋资源，适合几乎所有的水上活动，举凡游泳、划水、冲浪、驾帆船、水上摩托车、橡皮艇、沙滩排球、浮潜等等，是台湾最热门的戏水天堂之一，尤其台风过后，波浪较高时，可看见许多好手，踩着冲浪板驭浪而行。 所在地址：南湾游憩区位于屏东县恒春镇屏鹅公路28公里处交通资讯：高铁至高雄后换公车到垦丁，或台铁至枋寮站后换公车到垦丁后，租车/包车前往。 图片来源@VV小五  @台灣自由行達人 柯董分享的私房景点之垦丁悠活度假村 李安导演在垦丁勘景时下榻于垦丁悠活麗緻度假村。度假村饭店的大厅掛满巨幅电影拍摄过程照片，饭店还顺势推出“少年派的奇幻漂流行程”带游客到拍摄景点一探究竟。 所在地址：屏东县恒春镇万里路27-8号。 图片来源网络  @台灣自由行達人 柯董分享的私房景点之少年派美食、心灵观光之旅 李安在第85届奥斯卡获最佳导演奖时感谢台中市政府，让台中市跃上国际舞台，市府打铁趁热，推出“少年派美食、心灵观光之旅”，李安最爱吃的酸菜白肉锅、水饺、散步找灵感的草悟道，全都排在行程上。 李安在台湾拍片时，住在市民广场旁的小区大楼，广场绿意盎然，绵延浪漫情趣的草悟道，成为他想剧本、找灵感的心灵花园。市府还在中港路新市政中心广场，设置大型奥斯卡金人，还有立可拍照相机，提供民众免费拍照留念。 图片来源网络  @台湾自由行义工编辑推荐飞鱼季 还记得少年Pi里在大海上迎面扑簌簌而来的飞鱼吗？ 飞鱼长相奇特，胸鳍特别发达，像鸟类的翅膀一样。长长的胸鳍一直延伸到尾部，整个身体像织布的“长梭”。它凭借自己流线型的优美体型，在海中以每秒10米的速度高速运动。它能够跃出水面十几米，空中停留的最长时间是40多秒，飞行的最远距离有400多米。飞鱼的背部颜色和海水接近，它经常在海水表面活动。蓝色的海面上，飞鱼时隐实现，破浪前进的情景十分壮观。 每年3到6月是飞鱼季，居住在台湾外岛兰屿上的原住民达悟族人至今仍有保留着飞鱼季等岁时季仪。 此期间来到垦丁或台东不仅可以吃到香酥入骨的炸飞鱼，运气好的话还能看到随着黑潮洄游海面的飞鱼呢！   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
全台第一条环状轻轨－高雄轻轨于今年夏天正式营运，首先开通八站，由C1篱仔内站至C8高雄展览馆站，沿途经过许多高雄热门景点，搭乘捷运接驳轻轨到达各旅游景点相当便捷，轻轨的诞生更活络了高雄的观光旅游。今天带来一个简单的高雄行程， 一日游以观光开始，以夜市结束，搭乘轻轨即可完成。图片来源网络注意：7:00-21:00；尖峰10分钟一班／离峰15分钟一班 星光水岸公园C8高雄展览馆站 在高雄展览馆下车，除了到展览馆内参观，旁边的星光水岸公园有亲水池，提供大小朋友戏水。另外，周边还包括悠闲惬意的自行车道、星光码头的港湾景致，更曾为电视剧《痞子英雄》中的场景呢！星光水岸公园的主题喷水池是南台湾最大的亲子戏水池，直径大约35公尺，喷水池中间白色球体设有喷水设施和音响设备，环绕球体旁的三支红色大型水柱则是模拟货柜吊杆意象，再搭配蓝色海洋色调的圆型架构，成为活力十足的夏日戏水区。图片来源网络新光码头拥有亲水设施、观景平台、装置艺术、园区步道和绿色草地，是高雄市民和游客漫游的最佳场所，在此不仅可欣赏市区及海湾景色，还可以骑着单车或漫步在岸边欣赏夕阳、港湾和船舶所形成的天然美景，充份感受高雄港都在地风情。图片来源网络 MLD台铝生活广场C7软件园区站 从软件园区站下车，步行约一分钟即可抵达MLD台铝生活广场，结合展演厅、电影院、书店、餐饮、市集的休闲空间，在这里可以耗上一整天，适合假日带着全家大小来享受亲子时间！ 图片来源网络 图片来源网络一楼的「MLD美食街」强调不用远赴日本及香港即能品尝道地味的美食，「MLD影城」电影房内播放设备采用独家的ATOMS 64声道全景声影厅，座位则为日厂高级座椅，馆内主要播放首轮片及主题影展。图片来源网络 图片来源网络所在地址：高雄市前镇区忠勤路8号营业时间：周一-周五11:00~22:00 ；周六-周日及国定例假日10:00~22:00 梦时代购物中心C3前镇之星站 梦时代除了是台湾最大的国际购物中心外，也是高雄一大地标，广大的占地加上海景摩天轮，更集结了商场、主题乐园、宴会厅、电影院等多项功能，是你一次购足与一日游的最佳选择！ 图片来源网络 图片来源网络有着“高雄之眼”美称的梦时代摩天轮是全台唯一可欣赏海景的摩天轮，它建在9层高的购物中心顶层，视野开阔。夜色中七彩霓虹灯闪耀光芒，如同悬在空中的星星，浪漫梦幻的氛围仿佛在拍偶像剧般，约会、告白别错过。 图片来源网络所在地址：高雄市前镇区中华五路789号营业时间：周一至周四11:00-22:00；周五11:00-22:30 ；周六及例假日10:30-22:30；周日10:30-22:00 凯旋夜市、金钻夜市C2凯旋瑞田站 晚上想吃饱喝足，那就在凯旋瑞田站下车，凯旋夜市与金钻夜市（现改名为禾丰卡友夜市）就在隔壁，摊位虽不如全盛时期多，但还是有美食可以吃，衣服、鞋子可以逛，来到高雄可别错过一次逛两个夜市的机会。金钻夜市位于凯旋瑞田站对面，与凯旋夜市毗邻，两个夜市加起来面积达15,000坪，号称全台最大夜市，还曾被美国有线电视台CNN评为爱上高雄10大理由（10 reasons to love Kaohsiung）」。 图片来源网络夜市小吃有传统美食也有创新口味，前者有卤味、烤鲜蚵、臭豆腐等，后者有炸蟋蟀、乾坤袋、盆栽冰淇淋等，其中「阿明哥现卤」采现场卤制，卤锅就在摊位旁，卤味香气不断飘散，让路过游客不心动也难；而逛夜市最怕口渴，来杯浓纯香的现打木瓜牛奶，保证暑气全消。图片来源网络注意：金钻夜市每逢周一及周三休市；凯旋夜市每逢周二及周四休市 自由行路痴福利 图片来源网络，资料参考styletc   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
清晨出发【台北动物园】——便宜又好玩 营运时间： 9：00—17：00 （下午16：00停止入园） 建议游览时长： 4-5小时 价格：成人NT60未满6岁儿童免票6岁以上12岁以下儿童购买优待票NT30。 出行方式：搭乘捷运木栅线至动物园站即可到达台北市立动物园。公交搭乘236、237、282、282(副)、294、295、611、611(区间车)、小12、棕11、棕15、棕3、棕6、绿1至捷运动物园站即可到达台北市立动物园。  图片来源于网络  坐捷运便可到达的「台北动物园」，即便宜又好玩，台北动物园是一个极有水准的动物园，很适合带孩子前往。可以带着宝贝去看大熊猫团团和圆圆的宝宝哦~ 号称“亚洲最大的动物园”的台北动物园，包含8个户外展示区、6个室内展示馆、5个环境教育教学场所。整个园区被次生林山坡地所围绕，是一处结合自然景观形成具生态特色之休闲场所。台北动物园内绘有很多充满台湾气息的Q版动物漫画，相信小朋友们一定会非常喜欢。 台北动物园园区的室外部分有台湾乡土动物区、非洲动物区、沙漠动物区、澳洲动物区、蝴蝶公园、长臂猿岛区、水鸟区、儿童动物区、亚洲热带雨林区、温带区等动物区；室内有夜行动物馆、极地动物馆、蝴蝶馆、企鹅馆、无尾熊馆、昆虫馆、水族馆等。已有各种动物300种3000只左右，其中不乏难得一见的珍奇异兽，令人眼界大开。 图片来源于网络 在动物园内也设有很多休闲休息区，有提供大家学习和欣赏的动物园图书馆，馆内多为台北动物园的历史发展简报。动物园内的设施很是完善，园内有婴儿手推车可租用，在园内可选择步行或乘观光车观光。 台北动物园还是蛮大的，所以建议您带着孩子慢慢逛，也可以有更多的收获~午饭就可以在动物园内解决，园内有很多快餐店，既可以用餐也可以休憩~  下午3点左右，您就可以带着宝宝去排队乘坐【猫空缆车】了。 猫空缆车营运时间：周二至周四09:00-21:00周五及国定假日前一天09:00-22:00周六及国定假日08:30-22:00周日及国定假日最后一天08:30-21:00 周一为保养维护日，全天不营业，如遇国定假日则顺延。如遇特殊节庆、大型活动需求、季节气候及其它特殊情况，将弹性调整营运时段。人潮众多时，会先抽取号码牌，依时段凭号码牌进站乘车。 在前往猫空前一定要先查询一下是否为检修设备日期，否则很可能会白去一趟。 可以点击此处查询：http://www.go2tw.cn/article/show/580.html或者登陆猫空缆车官网查询：http://gondola.trtc.com.tw/ 建议游览时长：3小时左右 价格：如下图  猫空缆车就在台北动物园的旁边，非常便利。也是台北游必去景点之一~猫空缆车的每个车厢都绘上了可爱的动物彩绘，最特别的莫过于底部透明水晶车厢。天气晴朗时乘坐猫空缆车，俯瞰台北，远眺101大楼是为美事一桩。 但是带着儿童也要注意照顾好您的宝贝，依服务人员引导排队上车，勿随意进出车厢，到站时请依序下车，下车后请勿于月台区逗留。缆车行进间请勿站立、跳动或摇晃车厢。现在的hello Kitty缆车也深受小朋友和大朋友的喜爱。 图片来源：台湾自由行粉丝 此时正是夕阳西下的时刻，坐在缆车中静待着台北夜幕的降临。到达终点站猫空站后，会有很多特色台湾美食，沿着山路走，更有极具格调的餐馆，完全不用担心晚饭的问题。 在猫空站吃过晚饭，欣赏完夜景后就可以继续搭乘缆车返回。结束一天的快乐旅程~ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾地名命名有几大原则，有些依地形和位置命名，有些为形容一些特殊地形而命名，有些以当地产物、建筑物、山河位置命名，有的则基于拓殖建置当初的情况、历史性事件、传说故事命名，还有的则是移民移用原籍地名称或隐喻其他新意义。其中不少地名故事都很值得了解哦！ ➤ 一个曾“打猫”，一个曾“打狗” 民雄（嘉义）： 旧称为「打猫」，是原来当地洪雅族打猫社的旧址，民国九年时改为音近似日语之「民雄」，沿用至今。 高雄︰高雄旧地名为「打狗」。四百年前，散居住着原住民平埔族部落，住在现在高雄港附近的部落，叫做「TAKAU」， 后来的汉人就直接把它译成「打狗」（台语）。 图片来源：网络 高雄打狗领事馆：曾经的英国领事馆，如今馆内收藏有丰富的文献资料与艺术品。傍晚时来看落日非常棒！（搭乘捷运橘线至西子湾站接驳橘1公车可达） ➤ 数字地名以“三”最热门 二水/二林···三地/三重/三民/三峡/三芝/三星/三义/三湾···五股/五峰/五结···六脚/六甲/六龟···七股/七美···八里/八堵/八德···九份/九如··· 图/travel.yam.com 新北市的三峡老街建于民国初年，保存完好的红砖拱廊、巴洛克式牌楼与雕花纹都展示出老街往日的繁华。如今的老街成为吃货的天下，牛角面包、古早豆花、猪血糕都是非吃不可（台北车站、板桥车站、西门町等地都有前往三峡的公车）。 ➤ 地名也可有寓意 成功（台东）：成功昔称为「麻荖漏」，是当地阿美族「麻荖漏」社的汉译社名，民国九年时，改称为新港，由来于当地为东海岸轮船重要停泊港之一。光复后，以其相近之日语读音，改以吉祥的近音字「成功」为地名。 万荣（花莲）：万荣是日据时期的「森阪村」。民国四十七年改名「万荣乡」，地名由来是因为该村在万里溪南岸，所以取「万」字，加吉祥义之「荣」字拼成。 永安（高雄）：旧称「永安仔」，乃因乡内原设有「新永安仔塭」及「旧永安仔塭」鱼塭，寓有永保平安之意。 吉安（花莲）：清代此地为阿美族崇爻九社之一「竹脚宣社」的所在地，日据时期称为「七脚川社」，后有日本移民于此，称为吉野村，台湾光复后设「乡」，因吉野二字含有日本语意色彩，且为求各族和平共存「吉」祥「安」定，故称「吉安乡」。 寿丰（花莲）：旧称「里闹」，泰雅语丛林之意，后来为阿美族狩猎地。台湾光复后取附近的「寿」村及日据时期日本移民村「丰」田村之寿丰二字，合称「寿丰乡」。 长治（屏东）：本地属西拉雅平埔族居住地之一，明清及光复时期汉人大批移入，在光复之前称为「长兴庄」。「长兴」可能是当初拓垦时之垦号，光复后为期盼「长治久安」，故称「长治」。 图/www.mafengwo.cn 台铁车票上两两组合的地名还有机会拼成新句，如成追线“追分成功“、台东线的“吉安寿丰”、内湾线的“荣华富贵”、南回线的“加禄康乐”等，同样寓意美好。 ➤ 与动物有关 狮子（屏东）：因乡内一小山丘很像狮子而得名。 鹿港（彰化）：说法有好几种。传说中当年汉人登岸的时候看到很多鹿（清朝初期台湾还有很多野生鹿只），因此得名。 图/www.pintour.com “一府二鹿三艋舺”的鹿港小镇至今保有早期的纯朴与沧桑，摸乳巷、半边井、丁家古厝、九曲巷、天后宫等古迹诉说曾经的故事，凤眼糕、猪油粩、肉圆等传统美食充满岁月的味道，怀旧之旅也有乐趣。 ➤ 与植物有关 林园（高雄）：原称为「林子边」，因在今日林园、东林二村境内，曾是森林茂密之地，早期移民在其边缘处建村，所以得名。民国九年改称为林园，光复后沿用至今。 杉林（高雄）：旧称为山杉林，由来乃因为此地原始景观为山杉蓊蔚成林之地而得名。 芦竹（桃园）：就是台语的芦苇的意思。以前芦竹是沼泽地，很多芦苇，故而得名。 杨梅（桃园）：清乾隆年间，当地即有汉人来此拓垦，当时遍地植杨梅树。 桃园：桃园初由客家人垦拓，称为「虎茅庄」；后来有人在此 种植桃树，改称「桃仔园」，后来才叫桃园。 图/you.ctrip.com 许多朋友都是通过桃园的桃园机场往来台湾，这座机场在世界最佳、亚洲最佳、好睡机场等评选中都有名次，定期更新的各主题候机室，Kitty猫的值机等也都是特色。 ➤ 与地形/位置相关 崁顶（屏东）：本地地势高亢，四周地势低平，有河水流过，雨季常淹水，只有此处免于水患，就将此处取名「崁顶」，取其地势高适合居住的意思。 林边（屏东）：早期是林木茂盛的原野，所以取名「林仔边」。先民进入开垦，在「林」区「边」缘建立部落，日据时期以「林边」统一称呼本乡。 山上（台南）：旧称为「山子顶」，系因本乡属于丘陵地形，境内分布着许多的小山丘，聚落多建立在小山丘上，故称为「山仔顶」，后来则改称为同义的「山上」。 池上（台东）：由于本地之东南方有一大水池，因此乃以聚落是位于大水池之西北方，故称此地为「池上」。 图/www.chinadaily.com.cn 池上伯朗大道景色随时间变化，3、4、9、10月是绿油油的稻浪，7、11月是金灿灿的稻田，12－1月休耕期会是黄澄澄的油菜花地。美到金城武广告片都来这里取景。也不要忘了来吃一份鼎鼎大名的池上便当。 ➤ 以当地物产命名 兰屿：兰屿原称为「红头屿」，光复以后，以其为蝴蝶兰之产地，故改称为「兰屿」。 图/big5.xinhuanet.com 兰屿是台湾第二大离岛，因盛产蝴蝶兰而得名，也以浓厚的原住民文化为特色。诸多原始海岸风光完整保留，达悟族特有的拼板舟、地下屋、飞鱼祭等更是难得一见。 ➤ 土著社名译音 太麻里（台东）：「太麻里」就是原住民土著话，指太阳照耀肥沃的地方。 海端（台东）：海端属布农族生活圈「海多端王」(Haitotowan)社分布此地，故择音简称为「海端」。 基隆：平埔「凯达格兰」族老家，汉人听成河洛语的「鸡犬加笼」，后简称「鸡笼」，清代把「鸡笼」改称「基隆」表示「基地昌隆」。 秀林（花莲）：是太鲁阁群泰雅族社名之译音。社名原义是菅茅经砍伐烧燬后，再长出幼牙之处。现名除译其音外，又寓意「山林之秀」。 玛家（屏东）：本地原为西排湾族「玛家杂牙杂牙」社居住地，排湾语「玛家杂牙杂牙」指倾斜的山坡地，光复后简称为「玛家乡」。 北投（新北）：平埔族的语言，北投就是指女巫。 图/lianganzixun.com.cn 北投一向以泡汤闻名，从日据时期开发至今，游客络绎不绝。丰富的自然资源、传统的温泉文化、美味的温泉拉面温泉蛋以及便捷的大众交通，都是来这里的好理由。 ➤ 与气候相关 恒春：恒春原称「琅峤」，是排湾族语的译音，指的是车城、海口的海岸地带，后来因为气候温和，四季如春，改名「恒春」。 图片来源：网络 《海角七号》阿嘉的家就在恒春镇一处民居取景，电影中诸多熟悉场景都还能在恒春找到。 ➤ 与历史相关 三张犁（台北）：台湾刚开始开垦时，每一个佃户可以分配到一张犁，一张 犁大约能开垦五甲地，每户人家分到的犁数不同，因此 「二张犁」、「三张犁」成为地名。 石牌（台北）：位于士林和北投之间的「石牌」，以前经常有汉人、原住 民在北争夺地域，清廷为确定双方的界限，故立石于两者 交界处，因此取名为石牌。 和美（彰化）：早年台湾拓垦时，各种械斗事件频繁，「和美」地名的由来，就是希望大家和睦相处，不要再争战了。 将军（台南）：清康熙二十二年，施琅将军平台有功，清廷将本乡内的荒埔地，赐予施琅为世袭之业地，所以得称。 七堵（基隆）：先民拓垦时期，防止当地先住民各族入侵的土墙，七堵就是第「七」座「堵」墙。 士林（台北）：旧名八芝兰，康熙四十八年，陈赖章集团亦入垦此区。至清末，科名特盛，文风蔚起，改称士林，取士子如林之意。 淡水（新北）：淡水原称「沪尾」，沪是捕鱼的器具，尾则指河流末端的 河口地带，因为位在淡水河口，是设沪捕鱼的末端处，故称之。 图/www.itwcom.cn 淡水曾是台湾第一大港，浪漫的渔人码头、迷人的夕阳、怀旧的老街等都值得漫步停留！搭乘台北捷运即可前往，交通便利。 ➤ 自带故事的地名 观音（桃园）：相传是在清领时期，有一个农民在 溪边捡到一块类似观音像的天然石，并筑堂奉祀，故取名之。 七美（澎湖）：七美岛以前称为南天岛、大屿、南屿等，位于澎湖群岛之最南，因为有七美人贞节故事，所以于民国三十八年，改称为七美屿。 图/pp.163.com 七美位于列岛的最南端，岛上还有七美望夫石、七美人冢等相关景点，唯美浪漫的双心石沪也在这里。  这么多台湾地名故事，哪一个最让你意外？  本文原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印参考资料：etoe.mlc.edu.tw、PTT、pat168.com.tw/taichung/name.pdf   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第一站：菁桐火车站铁道 图片来源：台湾旅拍 菁桐地名的由来是因为从前多野生的菁桐树。菁桐车站位于台湾新北市平溪区，因为位于台湾铁路管理局平溪支线铁路的终点站，不用担心火车会呼啸而过，可以安心的在铁轨上漫步。 图片来源：台湾旅拍      菁桐车站是已有80年历史的木造站房，饶富古朴风味的铁道故事馆，仿民国五十年代的两层楼木造建筑，营造出浓浓的怀旧风味。在这些复古景点拍摄婚纱，流露出两人的爱不受时空而影响的韵味。 图片来源：台湾旅拍            第二站：十分瀑布         图片来源：台湾旅拍 十分瀑布位于台湾新北市平溪区，为台湾铁路支线平溪线的著名景点。地处基隆河上游瀑布群。十分瀑布落差高度约20公尺、宽度约40公尺，壮丽的水瀑、磅礡的气势，为台湾最大的帘幕式瀑布。  第三站：幸福天灯             图片来源：台湾旅拍 十分地区的村民又称天灯为「祈福灯」或「平安灯」。新北市平溪区自1990年代重新恢复了放天灯的仪式。放天灯是十分地区的特殊民俗，绵延一两百年之久，为台湾北部最具有民俗色彩之文化活动，故有众人皆知「北天灯」之美名。  放天灯的祈福意味与点点火光的模样，也成为拍婚纱的一个选项，尤其位于平溪十分地区，让许多人有了许愿「十分幸福」的活动仪式。  美食游憩：深坑老街 深坑位于新北市中央，著名特产有茶叶、竹笋、豆腐等，深坑臭豆腐远近驰名，也是台湾知名却不是人人都敢尝试的美食，臭豆腐有干式(炸、烤)、湿式(汤)两种，干式通常搭配泡菜；若不敢吃臭豆腐，深坑还有其他豆腐美食、豆花，甚至还有豆腐冰淇淋呢！  第四站：台北101+贵妇百货夜拍                     图片来源：台湾旅拍 台北101（TAIPEI 101）是位于台湾台北市信义区的摩天大楼，楼高509.2公尺（1,671英尺），总楼层共地上101层、地下5层。夜间的台北101外观会打上灯光，以彩虹光谱色为主题，每天更换一种颜色，如星期一是红色、星期二是橙色…等，每天落日时间开始点灯，至晚上10点关闭。与台北101合拍婚纱照，凭颜色就可纪念拍婚纱的日子喔！ 台北101夜拍婚纱 贵妇百货婚纱照 宝丽广场（BELLAVITA）是一位于台湾台北市信义计划区的购物中心。购物中心初启用时原本只有外文命名「BELLAVITA」，取自意大利文，意指「美好的生活」，因商场风格偏高价位女性消费市场，常被昵称为「贵妇百货」。到贵妇百货拍婚纱，即意味着「迎接美好的生活」。               
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 偶像剧"我可能不会爱你"囊括七座金钟奖，我们整理了这部大家都喜爱连续剧中的场景资料，给大家下次来的时候按址寻找，去回忆剧中大仁哥与又青的一幕幕片段。这是wiki里面列出来的场景：臺北市MoMo百貨Brass Monkey銅猴子台北市立復興高級中學陽明大學體育室高記上海料理（復興店）大安森林公園臨江街觀光夜市台北孔廟西華飯店5 Senses CaféRaw Sushi Bistro薇閣汽車旅館華山藝文中心西門紅樓劇場內湖金仕發拍賣公司大廳竹村日式居酒屋（二店）大直劍南山八方美學旅館BELLAVITA百貨前圓形噴水池MOT/ARTS「游泳適合複三拍」－豪華朗機工個展Strike Clubc!ty's super(遠企店)Trio義式庭園蔬食新北市淡水區淡江大學永和區雙和太平洋百貨淡水區國華山莊(又青家)(跟"初戀風暴"王一哲是同一個家)板橋區環球購物中心新莊區IKEA宜家家居新莊店三芝區芝蘭山莊(大仁家)桃園縣桃園國際機場石門水庫桃園 諾富特婚宴會場苗栗縣泰安觀止溫泉會館泰安水雲吊橋南庄老街(桂花巷)卓蘭自然風情民宿臺中市中友百貨勤美誠品綠園道一中街商圈臺中市政府新市政大樓廣場老虎城購物中心美村路好樂迪新光三越臺中中港店嘉義市新光三越嘉義垂楊店高雄市美濃民俗村西子灣宜蘭縣藍水漾民宿新加坡魚尾獅公園（MERLION PARK）濱海灣金沙酒店（Marina Bay Sands）新加坡摩天觀景輪（Singapore Flyer）新加坡樟宜機場以下是@台湾自由行达人 柯董今天稍早整理的十多则场景介绍：（还有许多需要补充）#我可能不會愛你##陳柏霖#:拍攝景點(一)◎富林園洋菓子 地址：台中市大雅區中清路三段230號 營業時間：平日10:00～20:00；假日9:00～20:00 電話：(04)2569-2798#我可能不會愛你##陳柏霖#:(二)泰安觀止溫泉會館 (偶像劇「我可能不會愛你」拍攝景點）苗栗飯店住宿泰安觀止溫泉會館 苗栗縣泰安鄉錦水村圓墩58號 飯店電話：037-941-777 #我可能不會愛你##陳柏霖##民宿#(三)自然風情。苗栗縣卓蘭西坪里西坪134之7號(苗52線7k，近三義鯉魚潭水庫)服務專線：04-25898987(09:00~21:00) FAX：04-25892009  #我可能不會愛你##陳柏霖##美食#(四):【偶像劇拍攝景點】李大仁 x 程又青。竹村居酒屋 。劇中李大仁。程又青常去光顧的燒烤店，店面就在信義區吳興國小附近 竹村居酒屋 電話：(02) 2720-7305 地址：台北市信義區松仁路253巷1弄2號   #我可能不會愛你##陳柏霖##美食#(五)高記上海料理餐廳（復興店) 第一集李大仁苦等程又青赴約的高記上海料理餐廳，是台北老字號浙滬餐館，不輸鼎泰豐的小籠包及生煎包、蘿蔔絲餅、蟹殼黃，是內行人必點美食。復興南路 忠孝東路口上。   #我可能不會愛你##陳柏霖#拍攝景點(六):內湖劍南山夜景 程又青只要有心事，就會約李大仁出門談心喝啤酒。戲裡像是走灶咖就會到的地方，其實是在劍南山上啦！只要從內湖劍南路順行10多分鐘，就能遠眺美麗華摩天輪和101璀璨夜景。記得帶打啤酒來賞景喔！#我可能不會愛你##陳柏霖#拍攝景點(七):Senses Café 程又青習慣買Double摩卡的咖啡店，是台大旁的人氣複合式咖啡廳。充滿了藝術氣息和現代感的店面，吸引了許多網拍業者前來取景。以現做輕食─法國可口先生最受歡迎，另也兼賣調酒。地址：台北市大安區基隆路三段85號﻿，電話：(02)2739-9556#我可能不會愛你##陳柏霖#拍攝景點(八):RAW SUSHI BISTRO 李大仁和程又青在餐廳聚會，半路殺出了maggie，讓「山藥論」頓時變得暗潮洶湧！這家受到名媛藝人喜愛的日式無國界生食餐廳，如果你是大仁派，就點道山藥細麵享受黏黏膩膩的口感吧！台北巿信義區信義路5段16號﻿，電話：(02) 2345-9198#我可能不會愛你##陳柏霖#拍攝景點(九):我可能不會愛你」的女主角至百貨公司鞋區工作的場景，即在勤美誠品拍攝；臺中勤美誠品 40360台中市西區公益路68號 服務專線：0800-827168、04-2328-1000 官方網站：www.parklane.com.tw#我可能不會愛你##陳柏霖##美食#拍攝景點(十):DN innovación鼎恩創意料理 李大仁用簡訊告白失敗就算了，程又青又不告知他晚餐之約有丁立威，讓他賭爛在心不能說，我們觀眾也很想翻桌！你一定要來試試看！台北市信義區松仁路93號 Tel: (02) 8780-1155 ---#我可能不會愛你#陳柏霖#拍攝景點(十一):台北市孔廟的創建，肇始於清光緒元年（西元一八七五年）台灣北部設置台北府，當府城於光緒五年（西元一八七九年）動工後，隨即在城內南門內建造文武廟，兩座廟皆朝南，文廟在左，武廟在右，這即是台北府的孔廟。谢谢达人！欢迎来过台湾，照片资料中能编辑出剧情场景的朋友，也发微博或博客，来让大家分享，我们来转发！ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
一、龙都冰果专家 “龙都冰果专家”自1920年开业至今，是万华地区的一间老冰店。店内贩售多种口味的冰品，也贩售水果汁、蔬菜汁、品相多达40种，让爱混搭的旅人们随意混搭，DIY出自己最爱的挫冰口味。店内主打是“星八宝冰”，绵细口感的挫冰配上八种配料（红豆、大红豆、绿豆、花生、芋头、汤圆、脆圆和粉圆），让人的口感体验一次就能得到满足，也让有选择恐惧症的人不再犯愁。 菜单/图片来自于网路 星八宝冰/图片来自于网路 地址：台北市万华区广州街168号营业时间：周一至周日 11:30~01:00交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站下车，由【1】号出口出，步行约2分钟到达目的地。 万华林建发仙草冰烧仙草林建发仙草冰成立于1970年，以各式仙草甜点闻名：仙草冰、仙草茶、仙草奶冻以及冬季（11月~3月））限定款烧仙草。仙草呈条状，仙草味并不重，反而带有几分甘甜，尝起来Q弹滑嫩，糖水冰凉，甜度适中，两者强强联手，帮助你击退酷暑的进攻，是夏日必备的解暑神器!如果喜欢奶味的旅人，可以加上奶球，更添浓郁滋味，但又不会夺走仙草本身的甘甜，值得一试。 菜单/图片来自于网路 图片来自于网路 地址：台北市万华区艋胛大道138号营业时间：周一至周六 10:00~19:00 周日公休（5月~8月无公休）交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站下车，由【2】号出口出，步行约7分钟到达目的地。 北港甜汤烧麻薯这家由一对老夫老妻经营的甜汤店，已经走过一甲子的日月。来到店内除了会收到来自阿公阿妈的温暖微笑，出色的甜品还会让你的胃跟你的心一样被“温暖”。来店必点北港甜汤的烧麻薯，黏密有嚼劲的麻薯和砂糖花生粉是人间绝配，朴实的口感却又透露出与众不同的滋味。米糕粥同样有着简单朴实的清甜滋味，且米粒口感扎实，稠而不腻。 烤麻糬/图片来自于网路 米糕粥/图片来自于网路 地址：台北市万华区华西街5号营业时间：周二至周日 15:30~22:30 每周一公休交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站下车，由【1】号出口出，步行约6分钟到达目的地。 三六圆仔店来到三六圆仔店，可以真正感受到什么叫做“古早”。光是看到店铺外窗口贩售的寿桃和稞制品，就能感受都它的与众不同。与北港甜汤的烧麻薯不一样的是，三六圆仔店的烧麻薯里面包了起司哦!可谓起司控不容错过的人气美食!也正因为内陷包有起司，旅人们在食用时，浓郁的起司会从麻薯中流窜出来，所以大家习惯性称它为“黄金麻薯”，黄金麻薯没有北港甜汤的烧麻薯那么柔软绵密，但是Q弹力十足，喜欢吃有嚼劲麻薯的可以来试试! 图片来自于网路 黄金麻薯/图片来自于网路 地址：台北市万华区三水街92号营业时间：周一至周日 08:30~21:30交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】，由【3】号出口出，步行约2分钟到达目的地。 珍果冰草室珍果冰草室有着近50年的历史，是华西街这一带餐厅和茶室最重要的水果供应商之一。不管旅人何时到访，“珍果”都能拿出新鲜、好吃、美味、品质高的水果来招待旅人。如果你是水果控，那就来珍果吧，一盘“综合水果冰”就可以满足你的所有需求：西瓜、木瓜、番茄、苹果、梨子、芭乐、香瓜、哈密瓜、莲雾、凤梨、芒果……同时，在珍果店内，旅人们还可以吃到在北台湾并不常见的“古早姜汁番茄”，姜汁蘸酱是由姜末、油膏和特质甘草调味粉制成的，番茄则采用Q脆的黑柿子番茄，两相搭配，古早好滋味立即释放! 综合水果冰/图片来自于网路 古早姜汁番茄/图片来自于网路 地址：台北市万华区华西街113摊（华西街/桂林路口）营业时间：周一至周日 10:30~01:00交通资讯：搭乘捷运至【龙山寺】站，由【1】号出口出，步行约8分钟到达目的地。  @台湾自由行 整理2017年4月12日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北文艺一日游@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw 不管是电影或音乐，浪漫的台北总是留给人们无限遐想，文艺青年可是一定不能错过的！这篇台北文艺一日游行程攻略为大家推荐了几个文艺气息十足的地方，创意十足的故宫博物馆、松山文创园区，以及繁华中不失清新的永康街、忠孝敦化商圈。让我们在台北，呼吸文艺吧！ 行程路线：国立故宫博物院→永康街→松山文创园区→忠孝敦化商圈 景点介绍：【1.国立故宫博物院】台湾虽然跟大陆没有时差，但事实上中午11点之前出门，购物街上是没有多少行人也没有什么商家开门营业的。在台北，百货商场11点才开门迎宾，有些店家或许到了下午才会开放。那么从早上就要开始的文艺一日游要如何展开呢？ 不急！不妨去国立故宫博物馆一看吧。在这里，你看到的不仅仅只是翠玉白菜或是红烧肉，还有各种用心做出来的仪器和游客进行有意思的互动。原本历史感厚重的故宫也不会让人觉得无聊，寓教于乐的欢乐简直值回票价呢！有兴趣的朋友们前来探索一番，定能有所收获。比如追踪自己姓氏的起源、或是模拟翻阅一本古籍。若碰上了一些有意思的特展，那就更加不虚此行了。当然，也可以带回一卷「朕知道了」胶带或是一套「钦定天下第一」的铅笔，那可是十足文艺哦！图片来源：新浪微博@王一烦游玩时间：约3-4个小时地点：台北市士林区至善路二段221号开放时间：8:30-18:30门票（全票）：新台币250元交通资讯：捷运士林站下转公车红30 【2.永康街】永康街是吃货的天堂，逛累了大大的故宫，不妨来到这里给自己的胃一个交代。鼎泰丰、永康牛肉面、度小月担仔面都是不错的选择。除了美食之外，此处的日式老建筑，逛离游客聚集之处的台北普通住宅区的幽静、以及不经意间就能发现的一家家安静不喧哗的咖啡店都是文艺之选。图片来源：新浪微博@王一烦游玩时间：约1-2个小时地点：台北市大安区永康街开放时间：全天门票：免费交通资讯：捷运东门站下 1） 鼎泰丰这家小笼包专卖店曾经被评为“世界十大美食餐厅之一”在世界各地开出了分店，甚至可以说是台湾的一个标志也不为过呢。店招牌小笼包的制作是在一个玻璃隔间里，食客观赏师傅们制作过程的同时还可以吃得放心呢。另外，这里的炒饭也是鼎鼎有名的哦！温馨提示：一般不提供预订服务，所以要有排长队的心理准备。建议是先在店门前向服务员索取号码，逛上一圈后回来。排队时间：约1个小时地点：台北市大安区信义路二段194号开放时间：周一至周五10:00-21:00；周六例假日9:00-21:00交通资讯：捷运东门站下 2)青田七六实际上，这里已经走出了永康街来到了相邻的青田街上了。青田街上可谓是有大把大把的日式建筑，就这么不带任何目的地闲晃在其中也是足够恬静安逸的。而位于青田街七巷六号的这家青田七六不仅是一家咖啡馆，也是台大地质系教授马延英的故居，开放免费参观。注意事项：记得要提前预约才能参观，并且一定要记得穿袜子。（预约电话：+886 2 2391 6676）图片来源：新浪微博@王一烦3）品悦糖这是一家你一经过就会驻足的甜品店，不论你进去与否，门口安安静静坐着的女孩就是第一个让你心动的理由了。再加上招牌焦糖苹果千层酥，看门外行人用各种表情各种姿态路过，一个下午也就完美了。 4）和茗甘味处这个弹奏着日式淡雅的庭院大概是一大波又一大波「抹茶控」小清新们的心头好了吧，把抹茶做进菜肴中、甜品里甚至室内外的一花一草一灯中，这种安静的生活态度，苦与甜并行的如同生活本身一般的滋味，大概才是我们钟爱抹茶的理由吧。 【3.松山文创园区】旧址松山烟厂，如今摇身一变成了台北的原创基地。在这里，各种各样的优质展览看不完。隔壁还有文艺十足的诚品，园区内四处逛逛，总有那么几个细节可以搔到您的文艺之痒。当你累了的时候，诚品商场的地下一楼不仅有世界第一的吴宝春面包店，还有稻禾乌冬面、电影主题餐厅哦，不定期举办的特展也是趣味十足，具体的活动可以登入官方网页进行查询：http://www.songshanculturalpark.org/图片来源：新浪微博@王一烦游玩时间：约3-4个小时地点：台北市信义区光复南路133号开放时间：大部分展览的开放时间是10:00-18:00，详情要查看具体活动资讯交通资讯：捷运市政府站下 【4.忠孝敦化商圈】金乌西沉，华灯初上，欢迎来到夜晚的台北。《忠孝东路走九遍》这歌名真说得对，忠孝一带值得好好一逛。在捷运忠孝敦化站下车，这里就是台北人口中的东区啦！出站没几步就看见一个巨大的斑马屁股陪伴行人红绿灯站着，大概就知道这地方是多么得文艺了吧！尤其延吉街一带，更是无数文青的爱啊。晚餐可以选择胡同烤肉，也可以试试stay real café。潮人很爱的周末狂潮的实体店在此，好样系列(好样本事入选世界二十个最美书店)也在这儿紧密地开着，每一家都是十足惊艳。图片来源：新浪微博@王一烦游玩时间：约一个晚上开放时间：大部分店家的开业时间是中午之后交通资讯：捷运忠孝敦化站下 1） 好样VVG系列这是这样的一家店，在喧嚣中取得一丝幽静以自我欣赏，在闹市里占一小方地以自我消遣。在敦化的千百条小巷里，自恃个性的小店有无数家，唯独好样本事不熙攘地赢取了世界二十个最美书店之一的称号。此外，好样餐桌、好样餐厅、好样棒棒零落地开在这里，经过它，就是一曲悠扬的小提琴练习曲在耳边奏响。2） 周末狂潮WEEKEND FEVER潮人聚集摆摊的周末，人潮涌动。这样的移动市集终于在敦南开出了实体店。想要感受台北潮人的疯狂与心意？不妨前来一看，各种古着、自制品牌带来的不仅是惊喜，还有各种纪念堂里看不到的台北年轻人的热情与爱。地址：台北市忠孝东路四段101 巷门牌25-31号之间巷中巷注意事项：店面不好找，需要耐心与爱哦！ 2014/3/14@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
光华亭（三番锦鲁面） 光华亭「三番锦鲁面」在鹿港开业逾百年，可说是能见证鹿港历史的名店。店名虽为「光华亭」，但倒没有「三番锦鲁面」来得响亮。所谓的「锦鲁」指的就是丰富多样的菜色，是由慢火细熬耗时的上等高汤，加上新鲜丰富的配料，搭配温热勾芡的汤汁，鲜美好吃。光华亭蚵仔煎不同于一般市面上的蚵仔煎用大量太白粉面皮，而是以大量蚵仔加上蛋汁煎成饼状，外皮带点脆度一咬下去蚵仔的鲜味便扑鼻而来，是真正纯朴实在的滋味。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：彰化县鹿港镇中山路433号营业时间：11:00-20:00 西海岸海产 来到鹿港绝对不能错过的经典小吃非「蚵仔煎」莫属了，由于鹿港优越的地理位置，海产非常丰富，因此有着许多以新鲜的海鲜料理为主的小吃。煎得酥脆粉浆，搭上新鲜的蚵仔，淋上特制酱料，让蚵仔煎吃起来香酥可口，别有一番风味！另一项不能错过的小吃就是「虾猴酥」了，学名叫做虾蛄的虾猴。头部像蝼蛄，尾部像虾子，是鹿港地区特有的动物。小小一支炸得酥脆，吃起来酥酥脆脆，十分下酒，但没配酒或饮料单吃的话，容易觉得油腻。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：彰化县鹿港镇中山路436号 店小二肉包 肉包、菜包以及咸蛋糕，这三样可说是鹿港不论是正餐或吃点心时最经济实惠的小吃了。传承老师傅的手艺，以熟练的工法制作出具古早味的「香菇竹笋鲜肉包」、「蛋黄鲜肉包」，融入创意概念的「泡菜鲜肉包」，不但咬劲十足还很够味。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：彰化县鹿港镇中山路386号营业时间：8:00-21:00 老龙师肉包 老龙师肉包2014年由知名美食节目“食尚玩家”评定入选“台湾百大美食英雄榜”。一、二十年以来各大平面与电视媒体青睐，慕名前来采访报导，香菇鲜肉包、咸蛋糕、馒头是在地人的最爱。图片来源网络图片来源网络店铺地址：彰化县鹿港镇三民路117号营业时间：8:00–19:30 （周一店休） 老师傅鸭肉羹 特别去骨剥离的鸭肉，纹路美丽，光泽超诱人。鸭肉肉质滑嫩不说，滋味香浓可口，鲜甜好吃。焿汤只有微微勾芡，没有南部羹汤的甜腻，只有笋丝爽脆与甘甜，加上淡淡的姜气，让老师傅鸭肉焿更清鲜宜人。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：彰化县鹿港镇中山路240号营业时间：10:00-19:30 一路玩一路吃就对了 图片来源网络，资料参考openrice  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
铁路便当的由来早期铁路列车还是蒸汽火车头的时代，行车时间久，对长途旅客而言，如何在火车上解决民生问题是一件重要的事，随之产生了铁路便当。60多年来，铁路便当又记录下怎样的故事呢？ 最早铁路便当以排骨便当为主，用铁盒装着，盒盖上是台铁的"工"字型标示，装有一块炸排骨、或卤鸡腿、半个卤蛋、一片香肠，一点咸菜。由列车服务人员在车厢上巡回叫卖。老编小时候搭火车，最向往的，就是爸妈愿意掏钱买这便当，与兄弟两人分食一个，最是幸福啦！ 图片来源网络铁路便当的发展早期的铁盒装便当食用完毕后要回收清洗，但因回收率不佳(乘客会将铁盒带走纪念)成本过高。随着铁路电气化发展，铁路旅程时间缩短，台铁上贩卖便当也逐渐减少，改为月台叫卖或车站窗口售卖。而包装也由从前的铁盒变成了竹片或纸盒包装。   图片来源网络图片来源网络  铁路便当知名家族成员1、奋起湖铁路便当奋起湖不是湖哦，因其三面环山，中间低平，形如畚箕，云雾环拥如湖，故旧称畚箕湖，后改为奋起湖。阿里山森林铁路建成后，奋起湖车站是最大的中继站。早年蒸汽火车时代，火车必须在此停留换车头，于是旅客都会在此稍事休息。因此造就了奋起湖独特的火车便当文化，奋起湖还因此获得“便当王国”的美称。当地甚至流行着一句口语“没吃过奋起湖便当，仿佛没到过阿里山”。如今奋起湖便当因为竞争激烈菜色也越做越丰富，并且充满商业理念。包装除了古早味的铁盒外，还有桧木盒与木片盒。便当价格从80台币至200多台币不等，朋友们不妨先观赏，再挑选自己喜爱的类型。 图片来源网络2、池上铁路便当池上便当也叫池上饭包，初期的池上饭包是以月桃叶包装，配菜有卤肉、黄菜头、烤肉干、猪肝、瘦肉片、一小块蛋饼、小虾和面粉油炸成的炸虾饼及梅子，售价为1.5元。有一次阿嬷在月台叫卖。恰巧被一个生意人看到，他灵机一动，用日本人惯用的木盒装上阿婆的饭团，就成为当时火车上的一种干粮，并逐渐演变成现在的池上便当。现在的池上便当有三大特点：第一，必须是使用池上米。池上的自然环境非常适合稻米生长，池上乡很早就以生产贡米而闻名；第二，用木盒盛装。池上便当选用的是从印尼进口的白杨木饭盒。木盒子有很好的透气性也更环保；第三，干式便当。盛装饭菜的白杨木可以吸掉饭菜中一部分油和水分，使米饭保持弹性。如今池上便当有炸猪排饭、卤肉饭、鸡腿饭以及全素等好几种口味。价格从新台币70至100多元/份不等。 目前全台湾打着池上米旗号的便当专卖店约有三千多家。较知名的店家品牌有悟饕、全美行、大地、家乡等。 目前台铁池上站月台贩售的铁路便当由全美行取得贩售权经营。池上饭包文化故事馆则由悟饕经营。大地是第一间取得"使用认证池上米"证明标志的池上便当业者。池上便当，是自由行游客最爱的铁路便当了。但是火车月台销售的「全美行」便当已经停止，可提前一天电话预约，就会送到车厢口。电话：池上站089862270，台东089235114，凤林038764173。 我们也建议朋友们，如果时间允许，不妨在池上停留下来，看看辗米厂，轻松的吃一顿池上米与池上的在地美食。交通可戳：http://www.go2tw.cn/article/show/539.html  图片来源网络3、福隆铁路便当台湾几大便当产地，东有池上，南有奋起湖，而东北角最著名的就是福隆便当了。其实福隆便当最早的服务对象是在福隆从事休闲海钓的钓客，后来才渐渐变成在火车上贩售。 现在福隆街上新增不少卖便当的后起之秀，每一家便当店都各有各的特色。一度要通过竞标来决定哪家可以进入月台叫卖。 较知名的店家品牌有乡野、发记、宜隆、福新等。到底哪家才是福隆便当的始祖却已无从考证了。 来到福隆不妨下车挑一份自己喜欢的便当，顺便也欣赏一下北台湾最美的海岸线吧。福隆便当的价格也很亲民，新台币60-100元/份。图片来源网络   图片来源网络4、七堵铁路便当七堵是铁路便当的后起之秀。台铁有：台北、台中、高雄、花莲与七堵五个餐厅与车勤部供应便当，作法各有不同。在2012年台铁便当比赛中，七堵的排骨便当胜出！原定今后全台的排骨便当都采用七堵的作法，来统一台铁排骨便当的口味。然后来由于民众反对，统一口味的做法只能作罢。所以大家有机会一定要试试古早味的七堵排骨便当。每份约新台币80元。 图片来源网络5、花东特蔬便当花东特「蔬」便当菜色丰富，充满在地风情，以原住民风味的咸猪肉、花东海產鬼头刀鱼排做为双主菜，搭配秀林及新城乡特产的紫心蕃薯、寿丰乡黄金蚬丸、花东出产的洛神花、龙须菜、过猫菜等时蔬做配菜，引得乘客都想品尝一下。该便当只限定在花莲车站前站开卖，想品尝的朋友一定要注意了！每份100元新台币。 图片来源网络 6、万峦猪脚便当台铁高雄餐厅最新研发的「万峦猪脚便当」选用屏东县最为出名的万峦猪脚，切成片状，淋上特制酱包，让香味更加诱人。搭配卤蛋、花椰菜、青椒等鲜美时蔬，令人垂涎欲滴。猪脚便当为高雄台铁站限定口味，每份100元新台币。 图片来源网络 铁路便当哪里买除了奋起湖、池上和福隆可以在月台或车站购买以外，台铁在松山、台北、板桥、台中、新左营、高雄、桃园、新竹、嘉义、南沙仑等站都有专门的窗口售卖。每盒价钱在新台币60-100元不等，品种很丰富，排骨、卤肉、鸡腿，还有新推出的两款素食、以及限量供应的北海道特色便当、原住民风的特“蔬”等。外形除了常见的方形、还有圆形和八角形和不同主题的纪念版。台北车站，每天中午一到午餐时间，台铁便当的店铺前就会排起长长的队，不少人并不是旅客，而是专门来买便当的。足见小小一份铁路便当承载了多少台湾人饮食文化与记忆！   图片来源网络   图片来源网络 图片来源网络  @台湾自由行2016年1月14日更新 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
图片来源网络 No.10 《换换爱》 2007年由贺军翔、杨丞琳、王传一这组收视黄金铁三角所主演的偶像剧「换换爱」，号召了2005年偶像剧《恶魔在身边》的原班制作团队，盼能延续前作的好成绩。果不其然随着剧情进入中后段的精彩结局，《换换爱》的收视率就没有低于3.15过，尤其在剧中贺军翔展现难得的搞笑功力，在当时可以说是周日10点档的收视冠军。 图片来源网络  图片来源网络 No.9 《来我家吧》 2002年改编自日本知名漫画《新同居时代》的偶像剧《来我家吧》在当年结合了导演钮承泽，实力派演员范植伟与人气歌手许茹芸，再加上日正当中的F4，甫开拍就已经造成了不小的轰动！剧中许茹芸与多位帅哥演员有不少精采的对手戏。 图片来源网络 图片来源网络 No.8 《战神》 2004年蔡岳勋导演的《战神》是一部改编自日本同名漫画《MARS》的偶像剧，由大S与周渝民领衔主演，在当年收视率可以说是称霸同时段的所有电视节目，由柯有纶演唱的主题曲《零》更是当时KTV的必点神曲！图片来源网络 图片来源网络No.7 《美味关系》 2007年由瞿有宁执导，周渝民、侯佩岑主演的偶像剧《美味关系》，是一部改编自经典同名漫画与日剧的爱情美食小品，更是女主角侯佩岑首次跨足戏剧圈的荧幕处女作，受到很大的注目。故事中以女主角实现成为大厨的梦想为主轴，在强调美味料理的过程中，更注重人与人之间的微妙关系；男女主角间的平实情感，没有太戏剧化的情节，反而更让人觉得写实而触动人心。 图片来源网络  图片来源网络 No.6 《流星花园2》 2002年的《流星花园2》是一部接续着前一年，在亚洲地区造成轰动的偶像剧《流星花园》所拍摄而成的故事。虽然日后的评价与收视都不能与第一集相比，但是只要F4一合体那收视率就不是一般电视剧可以相提并论的！而剧中的情节发展着重在道明寺失忆后如何重新爱上杉菜的过程，还有F4离开校园生活后，各自走向各自的人生道路。 图片来源网络  图片来源网络 No.5 《转角遇到爱》 2007年《转角遇到爱》是男女主角大S与好友罗志祥在荧幕上的初次合作，这部横跨两岸拍摄的偶像剧，算是制作成本相当高的一部作品，男女主角出色的演技发挥与互动默契，更是本戏一大亮点！剧情描述一场转角的车祸，让两个背景天差地远的主角相遇在一起，精彩的情节在当时创下极高的收视率（平均3.59），剧中的拍摄场景（金瓜石金光路69号）更成为日后知名的旅游景点。 图片来源网络  图片来源网络 No.4 《海派甜心》 2009年在华视播出的《海派甜心》由罗志祥与杨丞琳两大人气偶像领衔演出，罗志祥在片中大秀扮丑又搞笑的无厘头演技，搭配杨丞琳自然不做作的真情流露，堪称偶像剧经典荧幕情侣代表。剧中男女主角林达浪和陈宝茱一再地错过在一起的机会，从校园一路纠缠到职场上，两人的对手戏幕幕精彩（合跳顽皮豹舞、失忆、陷火海、婚礼...等等），其中杨丞琳更以本剧勇夺金钟奖最佳女主角！ 图片来源网络  图片来源网络 No.3 《爱∞无限》 2010年华视偶像剧《爱∞无限》，由唱跳小天王潘玮柏与亚太影后张榕容联合主演，新鲜的演员组合与特别的剧情走向，让本剧相当受到大众的喜爱，潘玮柏更凭此片得到金钟奖最佳男主角奖，多次入围金马奖的实力派演员张榕容则是首次出任偶像剧的女主角。本片简单来说就是一个穷小子爱上富家女的过程，搭上月老姻缘线的传说背景与突如其来的意外们，交织穿插起了一段无法预知的爱情故事，十分精彩。 图片来源网络  图片来源网络 No.2 《恶魔在身边》 2005年的偶像剧《恶魔在身边》由贺军翔、杨丞琳、王传一、蔡裴琳四人联合主演，在当年这两组帅哥美女的组合可以说在电视圈造成一股轰动。改编自日本的知名漫画，《恶魔在身边》的剧情缠绕在杨丞琳与两大帅哥男星之间的感情对手戏；其中本剧的片尾曲《暧昧》，在当时红遍大街小巷，每个人几乎都可以哼上一两句，堪称情歌经典。 图片来源网络  图片来源网络 No.1 《流星花园》 2001年于华视首播的偶像剧《流星花园》是台湾的第一部偶像剧，堪称台湾电视史上重要的分水岭，也开创了日后台湾电视台制播偶像剧的热潮持续至今，也从此奠定了制作人柴智屏“偶像剧教母”的地位，更不用说因此剧而走红的男神团体F4。当年可谓轰动全亚洲的演艺圈，柴智屏曾保守估计看过「流星花园」的人口最少有七亿人，F4更成为台湾有史以来最具海外号召力的艺人。 图片来源网络 暴露年龄系列 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 在台湾，女性朋友也许会发现很难找到“厕所”，那么你可以寻找“化妆室”。因为，台湾对于厕所的称呼有点多：化妆间、化妆室、Toilet、WC、厕所、洗手间、便所（闽南语）等等，卫生间、茅房就用得比较少，至于什么听雨轩、观瀑亭的，就不在此赘述了。这些名称意思都相同，都是去解决内急问题的地方。 图片来源：网络 但如果说卫生间也能变成观光景点，大家相信吗？在台湾，卫生间被美称为化妆室，里面不仅干净整洁，还有许多贴心小设计，为人们提供方便。而有一些地方的卫生间还费尽心思，把它打造得与众不同，成为最令人意想不到的“景点”！一起来看看台湾自由行评点的“全台特色卫生间”。 【世界十大精彩厕所——台中 中友百货主题厕所】 图片来源：网络 中友百货运用精致缤纷的装修一改大家过去对卫生间的印象，每一间都拥有独特的主题设计，装潢各种高端大气上档次，共有海底总动员、可口可乐、透视未来、绿野仙踪、浪漫玫瑰、酣醉Pub等15种主题，其中四间还入选“世界十大精彩厕所”。听说不少游客可是专程来此参观的！ 图片来源：网络 地址：台中市北区三民路三段161号 交通：搭乘台铁至台中站，转公车到中友百货站下 【全球最高观景厕所——台北 随意鸟高空观景餐厅】 图片来源：网络 台北101大楼85层的随意鸟高空观景餐厅不仅有精致美味的意式料理，它的360度全透明玻璃厕所更被评为“全球最高观景厕所”，来次品尝美食的朋友也不要忘记去厕所欣赏一下美景。 地址：台北101大楼85层 交通：搭乘捷运至台北101/世贸站  【全台最“壕”的校园厕所——高雄 义守大学】 图片来源：网络 要问台湾最“壕”的大学是哪所？当属位于高雄的义守大学。旁边就是著名的义大游乐世界和义大购物广场，也是全台唯一拥有摩天轮的大学，公寓则是3星级的，所以校园里的厕所也跟着壕起来！ 地址：高雄市大树区学城路一段1号 交通：搭乘高铁至左营站，换义大客运前往 【全台最少女心厕所——台北 Hello Kitty Sweets】 图片来源：网络 Hello Kitty Sweets的可爱指数破表，粉红粉蓝为主的装潢设计，KT猫的身影装扮各个角落，连餐点、甜品里都有它们萌萌的大脸。位于二楼的女生厕所，里面以玫瑰色为主，大大的镜子上有hello kitty的轮廓，洗手台旁还有公主风的长椅，让少女心的萌妹子们根本无力抵抗。 图片来源：网络 地址：台北市大安路一段90号 交通：搭乘捷运至忠孝复兴站3号出口步行3分钟 【全台最穿越厕所——台北故宫】  图片来源：网络 台北故宫是游客必到的景点，但有多少朋友使用过故宫的卫生间呢？台北故宫的洗手间标识是超萌的阿哥、格格图案，洗手池设计也相当古风，分分钟有想穿越的感觉。 交通：搭乘台北捷运至士林站，转乘红30公车前往 【全台唯一象棋、西洋棋主题厕所——南投 元首馆】 图片来源：网络 元首馆是台湾第一家以“元首”为概念的主题馆，欧式城堡般的主体建筑，巨型的西洋棋广场都十分吸睛。馆内不仅有牛轧糖展售区、元首御饼专区、现烤烘焙区，还有全台唯一的以象棋和西洋棋为主题的卫生间，让人仿若置身童话世界。 图片来源：网络 地址：南投县埔里镇中山路四段219号。 交通：搭车到台中火车站或高铁站，转搭南投客运往埔里方向到干沟子下车可到 【全台最贵厕所——南投竹山紫南宫】 图片来源：网络 南投竹山紫南宫不仅香火旺，还拥有全台湾最贵的厕所。斥资4千多万台币打造的七星级厕所，以竹山冬笋为主题设计造型，流线型的外观让厕所都变得超有质感。厕所内部还有喷泉造景和画作，洗手台也别具一格，绝对刷新大家以往对厕所的印象。 地址：南投县竹山镇社寮里大公街40号。 【全台最紧扣主题厕所——野柳地质公园】  图片来源：网络 野柳地质公园的厕所又名野柳小学堂，园内鼎鼎大名的女王头、仙女鞋、豆腐石、烛台石等奇岩怪石在这里变身成卡通造型，精彩逗趣的画作不输大师级绘本。 交通：在台北车站搭乘国光客运1815可到 附赠小贴士：台湾厕所哪里找 在台湾大城市找厕所相当方便，因为捷运（地铁）站、火车站、客运站、政府机构的图书馆、部分公园、政府办公楼、百货公司、一般办公商业大楼、某些银行、邮局、商场、速食店、超市、加油站、庙宇、教堂、医院、便利商店、餐厅、警察局派出所、消防队、甚至地产商的门市部都有厕所，可以使用或”借”用（还不用还 ）相当方便。 真正实在太急了，其实多数的临街小商家、民宅，或是住家小社区都有公共厕所，只要业主、屋主或保全（保安）同意，也都是可以借用的，尤其是对于带了小孩的父母，多数都会给予方便。至少，要问哪里有最近的厕所，也很快能得到答案。 带小朋友出行的家长，可以特别寻找育婴室、亲子厕所。台湾比较新的亲子厕所，不仅设有大小两种坐便器，还有折叠式坐板，并配有锁扣，当家长上厕所时，可以把孩子安放在坐板上，不用担心其乱跑。附带一提的许多厕所还有换尿布的专用桌台，以及固定的绑带等。台湾在重大的活动、聚会等，也一定要求主办方，依照申请的人数设置足够数量的流动厕所，在某些比较不方便风景区，也会以临时的移动厕所取代。 如果是在自然风景区游玩，家长若是担心一时找不到公厕，可以提前准备一个塑料袋或塑料瓶存放，然后丢弃在指定垃圾桶内。然多数是可以找到。台湾还有肠癌病人设计的人工肛门厕所，让他们在户外观光游玩时无后顾之忧。 朋友们也不必内急时，担心包里是否准备有厕纸而焦虑，因为台湾公厕要求100%免费提供卫生纸（厕纸）的。当然也有少数非公厕是没有提供。（题外话是，台湾民众的习惯是使用过后的卫生纸经常丢在旁边的垃圾桶里，而不是直接冲掉。其实，台湾大城市已经接通了污水下水道，也要求卫生纸是可溶性，但这习惯已经多年，很多人怕堵塞马桶或堵住下水道，因此依旧是丢弃使用后的卫生纸。） @台湾自由行2015年11月17日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
【 WakeWake 醒醒工作室 】这是今夏桃园最有话题性的咖啡馆之一，从装潢到餐点都被人津津乐道。整间粉色系的梦幻装潢，让少女们冒出颗颗粉红泡泡，奉行卖萌无罪的「柴犬酱油丸子」，糯米团做成白泡泡的Q版柴犬，再用海苔贴出呆萌表情，是今夏IG爆红的疗愈系美食。 地点：桃园市杨梅区四维路29号营业时间：11:00-18:00均消 NT 230元请输入标题     abcdefg请输入标题     bcdef【 花见宇治抹茶甘味处 】被称作有着天使微笑的柴犬，是疗愈系高手之一。然而台南的花见宇治抹茶甘味处发挥创意，制作出充满日式味道的「御手洗柴团子」让人眼前一亮。有别于桃园醒醒工作室的Q版柴柴，这只柴柴好像还原度更高、更呆了，躺在酱油泳池里好像很惬意的样子，傻傻表情疗愈了所有吃货。 地址：台南市中西区西门路二段222号营业时间：周一至周日13:00-21:00（每周四公休）均消 NT 103元 请输入标题     abcdefg请输入标题     bcdef【 犬首烧 】开业不到半个月就爆红的法斗鸡蛋糕「犬首烧」，人气完全不输柴犬糯米团。栩栩如生的法斗脸变身热腾腾的鸡蛋糕，一口咬下里头还有红豆、地瓜、卡士达、抹茶麻糬四种口味的内馅，胃和心都同时被抚慰了。因为人气太红火，每天限量贩售。 地址：台南市中西区西门路二段298号（Te en Te山露露茶吧）营业时间：11:30发放号码牌，每日200个每人限购5个 请输入标题     abcdefg请输入标题     bcdef【ㄇㄚˊ几兔主题餐厅】全台第一家台湾原创贴图餐厅「ㄇㄚˊ几兔主题餐厅」在今年6月正式开幕，除了贴图本身就很有人气之外，店内兔兔造型的「几」蛋糕和萌度爆表的软Q棉花糖，也让许多人完全招架不住。 地址：新北市板桥区中山路一段130号（捷运板桥站，远东百货附近）电话：02-2959-5958均消 NT 523元请输入标题     abcdefg请输入标题     bcdef  你舍得下口吗 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1.脆皮鲜奶甜甜圈 如果说日式甜甜圈有Mister Dounut、美式有Krispy Kreme等知名品牌，那台式甜甜圈代表绝对非脆皮鲜奶甜甜圈莫属！酥脆的外皮撒上甜甜的糖粉，香浓的鲜奶面团软Q有嚼劲，除了招牌原味外还有巧克力、咖哩和红豆等口味可选，吃过都爱上！ 营业时间：11：00-19：30 晴光总店：台北市双城街17巷24号（近捷运中山国小站） 台北分店：台北市华阴街183号（近台北车站）2.古早味鸡蛋糕 台湾人从小吃到大的鸡蛋糕，每次经过都忍不住买一包来回味儿时记忆！位在台北吴兴街的古早味鸡蛋糕，每次一出摊就会引起群众聚集，这里的鸡蛋糕不只造型特殊，香酥外皮与蛋糕单纯的面糊香更是让人久久无法忘怀。 营业时间：每周二、三、六、日 下午01：00~晚上09：00 地址：台北市信义区吴兴街156巷9号骑楼前（近台北101/世贸站）3.晴光红豆饼 在台北几乎无人不知无人不晓的知名小吃晴光红豆饼，就算已经有不少分店依然时常可见排队人潮。红豆饼分红豆、奶油和萝卜丝三种口味，红豆绵密饱满、奶油甜而不腻、萝卜丝咸香爽口，一个10元的街边小吃真的一辈子吃不腻啊！ 各店地址：淡水店: 新北市淡水区公明街80号 （淡水老街）晴光店: 台北市双城街12巷16号 （市场第70摊）四平店: 台北市四平街55号大安店: 台北市大安路1段41号公馆店: 台北市汀洲路3段257号 （东南亚戏院骑楼）4.通化街地瓜球 这摊位在通化街金兴发附近的地瓜球摊车是夜市里的知名小吃之一，每到晚上总是聚集了「嗷嗷待哺」的人群，因为每次下锅的地瓜球有限所以时常要等30分钟以上，但是当热呼呼的地瓜球到手就会知道一切值得！刚炸好的地瓜球外层酥脆，里面饱满有嚼劲，一包10颗20元却是大大满足！ 地址：台北通化街39巷50弄（近捷运信义安和站）5.温州街萝卜丝饼 这家位于师大附近的萝卜丝饼摊位，在还没搬家前、位于温洲街口时，早就是许多人的美食口袋名单，开始营业后无时无刻都可以看到有人排队，便宜好吃、馅料丰富的萝卜丝饼（30元一个）早就征服许多人的胃，其他还有蛋饼、葱油饼及豆沙饼；搬新家之后一样只卖萝卜丝饼、蛋饼、葱油饼及豆沙饼，简单朴实。 营业时间：07：00-20：00 地址：台北市大安区和平东路一段186-1号（近公车师大综合大楼站下）6.不老麻糬 说到台北市排队小吃，这间位于行天宫附近每天都秒杀的不老麻糬一定能列入排名，每回经过不是长长人龙就是老板已经卖完准备收摊，想吃一定要抓紧时间！除了原味不包饀的麻糬之外，另外还有花生、芝麻、红豆、芋头、椰香等不同口味，手工麻糬皮软Q不黏牙，内馅饱满实在，一个人限购两盒。 营业时间：周二至周日13：00-19：00（卖完为止） 地址：台北市中山区松江路297巷（近捷运行天宫站）7. 陈三鼎黑糖青蛙鲜奶 每回到公馆商圈一定要来一杯，简单的黑糖、珍珠、鲜奶三元素，却让许多人心甘情愿的排队久等，尤其是假日一到，排队人潮整个挤满店门口。虽然也卖爱玉、仙草等饮品，但大家排队都是为了黑糖青蛙鲜奶。 营业时间：11：00-22：00 地址：台北市中正区罗斯福路三段316巷8弄2号（近捷运公馆站）8.北门凤李冰 这家藏身在台北东区216巷的传统口味冰店每到夏天时常是排队热门，招牌的凤李冰是由凤梨和紫苏梅组成，质感接近绵绵冰，酸甜滋味清香爽口，让人一口一口嗑不停！另外还有其他像花生、芋头和李咸冰等口味。 营业时间：周二~周日12：00-21：30 地址：台北市大安区忠孝东路四段216巷33弄9号（近捷运忠孝敦化站）9.师园咸酥鸡 开在热闹的师大夜市中，师园咸酥鸡不只是师大学生的宵夜美食，更是台北人必吃的超好吃咸酥鸡！已经开业32年的师园咸酥鸡最出名的就是它让人又爱又恨的独门蒜香，吃进嘴里那又油又香的罪恶感让人欲罢不能！ 营业时间：12：00-01：00 地址：台北市师大路39巷14号（近捷运台电大楼站）10.基隆庙口好吃糖葫芦 基隆庙口美食百百种，但是这一摊儿时口味传统糖葫芦绝不能错过！小小的铁锅在摊子旁现煮糖浆，沸腾的糖浆飘出浓浓的红糖香味，把小番茄、葡萄和草莓等水果串穿上一层薄脆糖衣，这入口的不是热量，而是小时候吵着爸妈要糖葫芦吃的回忆啊！ 地址：基隆市仁爱区爱四路 资料来源东森旅游云，图片来源网络 @台湾自由行 整理2016年11月15日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
基隆｜鸡笼中元祭图片来源：网络 鸡笼中元祭又称基隆中元祭，每年农历七月于台湾北部的基隆地区举行，被列为“台湾十二大地方庆节”之一。活动为期一个月，与欧美传统的万圣节及日本的百鬼夜行活动类似。「鸡笼中元祭」以传统的祭典仪式为主，同时也结合相关文化艺术元素，举行艺文特展及安排国内外知名团队参与演出，希望能借助中元祭活动来凝聚基隆市民彼此祝福的力量。 图片来源：网络 活动时间：8/2-9/1 官网：http://www.rs-event.com.tw/2016kmsgf/index.html 活动地点：基隆市安乐区乐一路76巷37号（老大公庙） 交通资讯：搭乘基隆市公车501、502号于「国军福利中心站」下车，往斜坡向上步行2分即可抵达 中元祭具体安排： 一、科仪日程表 图片来源：网络 二、中元祭演艺活动 图片来源：网络 三、中元祭花车游行 图片来源：网络屏东｜恒春古城国际竖孤棚观光文化活动图片来源：网络 每年农历七月十五日中元节当晚在屏东县恒春镇都会举行竖孤棚活动，流传至今已超过百年历史。活动现场将竖起多根长约三丈六、涂满牛油的原木，并在原木上再搭建孤棚，由民众自由组队参加，率先取得孤棚顶端的锦旗者即优胜，借此宣扬并承续先人人饥己饥、悲天悯人的优良传统。 「 2016恒春古城国际竖孤棚观光文化活动」以传统抢孤及竖孤棚文化为重点，搭配为期三天之中元普渡法会、精彩热闹之晚会与烟火秀，以及在地农特产品展售、全台美食大汇集等活动，深具教育意义与传统艺术文化价值。 图片来源：网络 活动时间：8/17 活动地点：屏东县恒春镇恒北路及恒东路交叉口（恒春镇东门竖孤棚会场） 交通资讯： 1、从高雄出发： 1）搭乘台铁至高雄火车站，转搭高雄客运至高雄站或建国站，再转搭垦丁列车或垦丁快线即可到达恒春转运站。下车后沿天文路、东门路至恒东路左转，即可看见会场。 2）搭乘高铁至左营站，转搭垦丁快线到达恒春转运站。下车后沿天文路、东门路至恒东路左转，即可看见会场。 2、从枋寮火车站出发： 搭乘台铁至枋寮火车站，转搭垦丁列车到恒春转运站。下车后沿天文路、东门路至恒东路左转，即可看见会场。宜兰｜头城抢孤图片来源：网络 头城抢孤活动有两百多年的历史，参加队伍以叠罗汉的方式，配合绳索的运用奋力攀爬，棚柱上涂满了牛油，当抢孤手费力爬到最顶端时，还必须以倒挂金钩的方式翻上孤棚。抢孤手直到能把竖于孤栈顶端的顺风旗割断取下，才算完成抢孤仪式。 图片来源：网络 活动时间：8/31 活动地点：宜兰县头城文小一文化园区   @台湾自由行 整理2016年8月11日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾的拜拜综合了儒，道，佛教的思想，与神明的制度，此外生死之间的轮回也成为拜拜主要思想。在台湾，许多庙宇甚至迎请故乡神像来供奉，一代传承一代，透过这样的祭祀去做到尽人事听天命的思想，期望藉由无形的力量来加强自己的信念与改变人生的命运。所谓心诚则灵，有拜有保庇。 求签问事在台湾庙宇多可【求签问事】，求签时报上姓名、生日、住址等基本资料，先问神明在不在，能否求签掷一个，若圣杯(筊)就可以开始了。拿杯(筊)过香炉三圈净化一下，再报姓名、生日、住址等基本资料与想问的事情。到签筒抽一枝起来放在桌上，问神明是不是这枝，要连续三个圣杯(筊)才算，中途没有就重新再抽一枝(原先的可以放在桌上以免又重复抽到)，若连续三圣杯确定即可比对签号去拿籤诗，可请庙方解签。这是简单的方法，若不确定可再详问庙方。  今天来介绍台北两处庙宇，地处环境清幽，不仅可以求福保佑，也可登高望远。 插播：1000个口令红包，先领红包再看攻略 1.打支付宝，点击“全部”  2.打开“红包”  3.输口令“鸡年大吉保平安”领红包  4. 仅限大陆实名用户领取5.可在全台及下面两处庙宇使用指南宫指南宫的宗教有道教、儒教和佛教，三教同尊。指自清朝光绪十六年起建，迄今已有128年历史，始终香火不断。主祀神纯阳祖师吕洞宾，正式名称是「孚佑帝君」，但民间习称仙公或吕祖。吕祖是唐朝人，饱读诗书，曾考中进士，做过县令，因为虔心慕道，得遇正阳祖师锺离权仙师，以黄粱大梦点化，点石成金试测，传授心法，终成大道，位列仙班。但因立有「度尽世人」的宏愿，所以经常显化民间「济世度人，解难救厄」，留下了许多民间亲和的神迹佳话，是台湾民众最亲近和熟悉的道教神仙。  指南宫位于猫空猴山坑上海拔230公尺可以一览台北市远近景观，被誉为「天下第一灵山」。喜爱登山踏青的民众另可选择由政大或深坑附近的步道造访猫空，「指南宫步道」、「三玄宫步道」、「猴山岳步道」（可通往深坑地区）、「大成殿步道」、「樟山寺步道」、「樟湖步道」、「银河洞登山步道」等大小登山步道，漫步于林荫苍翠、虫鸣鸟啭、幽静的舒适环境，到访的行人无不心动。 网络图 指南宫还临近台北木栅动物园，台北动物园堪称“亚洲最大的动物园”，也是电影《少年派》的取景地。园内以地理生态展示法为理念，为动物们营造原生环境，大熊猫、无尾熊、小熊猫、水獭等都是超红的动物明星。亲子游家庭可以安排一日同游。 此外，猫空是台北知名的文山包种茶园。有露天茶座也有用茶入膳的美食甜点。可以来这里品茗、休息与放空。 地址: 台北市文山区万寿路115号交通资讯：1、在捷运动物园站转搭猫空缆车，指南宫站下车2、搭捷运新店线于公馆站下车，转搭指南客运530路公车，于指南宫终点站下车即达。 *『指南宫2017年(岁次丁酉年)点太岁灯【鸡、兔、鼠、马】、光明灯、财神灯、文昌灯』开始报名喽！  指南宫在各宫殿每天有职司人员分晨间午后，五次诵经礼忏，代表信众向天地神明礼敬，祈求护佑，赐给光明与福份，并得四季元辰光彩。信众们可至指南宫服务台登记（上午8:00-晚上20:00）。起点项目如下：光明灯：前途光明 运势祯祥太岁灯：元辰光彩 保身延寿财神灯：生意兴隆 财源广进文昌灯：智慧增长 金榜题名 *1/22-2/28日凭美丽华百乐园30天内不限金额消费发票使用支付宝可用NT10元兑换「福泽杯」壹个(原价260元，限量100个，售完为止) 松山慈惠堂 坐拥台北都会中清卢空明，山灵水秀的松山慈惠堂，位居信义区福寿山麓，沿福德街251巷顺道而入，沿路两傍绿叶婆娑，远眺青山叠翠，步入山门，云飞清风，视野辽阔。左后有虎、豹、狮、象四山环绕，有如四兽扶卫山灵，正有笔架山支撑，右后有指南山为护，诚为圣真仙佛聚居之境，善信大德修心养性灵修之所。 网络图 松山慈惠堂供奉的瑶池金母主神，是道教尊为女仙元宗的西王母。母娘文采鲜明，光仪淑穆，天姿絶世，容颜和蔼，其护国佑民圣蹟，流传距今已有五千余年，活荡史蹟，深植尘世之中。   *松山慈惠堂服务信众，提供安奉「太岁灯」与启点「全家光明灯」、「个人光明灯」、「五路财神灯」、「文昌灯」、「天医灯」暨「金轮如意灯(大财神灯)」、「魁星状元灯(大状元灯)」等各类光明灯服务，每月农历初一、十五两日为诸善信大德诵经上疏禀陈，以祈消灾解厄植福。接受预约报名。 地址: 台北市信义区福德街251巷33号交通资讯：1、搭乘台北市联营公车前往，下车后沿福德街251巷步行至巷底即达。2、搭乘 257、286公车、信义干线（大有）福德国小站下车后沿福德街251巷步行至巷底即达。3、搭乘 46、69、207、263公车奉天宫 站下车后沿福德街251巷步行至巷底即达。 *1/22-2/28日凭美丽华百乐园30天内不限金额消费发票使用支付宝可用NT10元兑换「2017金鸡报喜吊饰」壹个(原价100元，限量100个，售完为止) 拜拜应注意的禁忌 数千年的拜拜习俗，随著时代更迭、代代传衍，自然创造出很多禁忌，或是神人之间的礼仪，或是行业别的特殊忌讳，或是社会生态的岐视等。有的言之有理，有的则是以讹传讹、毫无根据。 出入庙的禁忌： ◎入庙前忌仪容不整、奇装异服、浓妆豔抹，在殿堂忌喧哗，高谈阔论。 ◎入庙焚香前，应先净手、净口、净心。 ◎入庙忌走中门，通常是入左边的青龙，由右边的白虎门出。 ◎除非获得邀请，乩身禁止内殿起乩。 ◎点香时禁用嘴吹熄，或用手搧熄，轻轻摇晃火光自然熄为佳。 ◎掉在地上的香不可捡拾起来再用。 ◎插香男用左手、女用右手，愈靠近香炉中心点愈好，香要插着正。 ◎烧纸钱时要将有金箔的那面朝上，一张一张对摺后，再投入金炉中。对摺表示纸钱已被使用，未经对折的金银纸祭拜对象使用不到，如无用之币。烧纸钱要原封不动的就丢下去烧，或烧了一半翻弄，而造成纸钱破裂，失去效用。 ◎古有妇女逢月事期间不宜朝庙，孕妇不得为三祭，但现已无此禁忌。惟法会例外，若神祇降旨有此指示，仍需遵照办理或回避。 ◎白事入庙忌讳 ─ 父母亡故未出殡，或未满百日者，不宜入庙。有些庙宇则限定：父母往生须满四十九天、兄弟往生须满三十五天、为朋友送葬需二十四小时后才得入庙门。 贡（供）品 之禁忌： ◎入庙供（贡）品应整齐感觉，特别是水果必需洗净。 ◎牲礼贡品忌用牛肉、狗肉、鳗鱼、缮鱼、泥鳅；鱼忌去鳞去内脏，要保持全鱼；素果禁用蕃茄、番石榴、释迦、苦瓜、冬瓜，也不可用已拜过或食用过的东西。 ◎牲礼全鸡鸡头忌朝神龛方向。 ◎任何场合忌偷吃贡品。  这是一个来自神明的红包 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
作者：微博@瑯橋養猪人“我是个吃货，想以台湾一些特色食物，来介绍台湾的饮食与其背后的社会文化。” 台湾的多族群社会与饮食文化变迁 乱炖的台湾火锅 我是传统闽南人，小时候没听过什么叫火锅。我父亲由台南到台北开小作坊后，有次冬天尾牙（年终）聚会，我爹带着全家与员工聚餐，才知道有火锅这食物。那时闹了个笑话，有个员工筷子夹起生牛肉，沾酱后直接吃（当成日式沙西米），火锅店老板吓着冲过来说，这样吃会闹肚子。这员工爱面子，说了句，我在南部老家都这样吃啊！ 传统的闽南与客家人是不吃火锅的，北京吃涮羊肉那种铜碳炉火锅，是1949年后随着老蒋过来的，但在台湾吃到的机会非常少，原因是：一、台湾太热，早期没空调的年代，除了冬天外，吃火锅受不了 二、京式涮羊肉，台湾羊产量少，东北的酸菜白肉锅，台湾的气候不适合腌酸菜 所以早期的火锅，大概都是外省餐馆冬天才会排出来的菜，专门的火锅店，无法经营。大概70年代中期以后，台湾都会区的平价餐馆开始装设空调，才出现一年四季营业的专门火锅店。不过很好玩的是，首批的平价火锅店是来自韩国的石头火锅。 △ 这是韩式石头火锅 传统韩国石头火锅，锅子用烧热的石锅，可保温。但台湾没这种锅，所以用的是一般能持续加热的铁锅，但食材料理作法仿石头火锅。    这三张图可以看得很清楚，石头火锅是先将调味料、肉片与洋葱下锅炒香，再下高汤，后加其他食材煮。 不过台湾的做法跟原版的石头火锅有些区别。食材上，加入了日本的关东煮食材，如黑轮、甜不辣、鱼板之类的鱼浆炸物。也加入了福州肉燕（猪肉做的，台湾称燕饺），及仿肉燕的鱼饺、蛋饺。更重要的是，潮汕地区的沙茶酱，成为最重要的调味料汤头，沾酱也放入了沙茶酱。这调味有点像待会儿会介绍的砂锅鱼头，不过砂锅是陶土烧制的，石锅是整块石刻出来的。 △这是台湾最典型的火锅沾酱，鸡蛋黄+沙茶+酱油 沙茶酱，是流行于潮汕地区的一种酱料，改良自马来西亚和印尼的沙嗲酱，早年移民南洋的华侨带回潮汕、闽南地区后，已成为极普遍的调味品，像厦门的沙茶面就是很出名的小吃。与沙嗲酱比较，沙茶酱甜味较轻、较咸，有虾干气味，但沙嗲酱略为偏甜、花生较多。沙茶酱呈糊酱状，具有大蒜、洋葱、花生米等特殊的复合香味、虾米和生抽的复合鲜咸味，以及轻微的甜、辣味。 △ 台湾最出名的牛头牌沙茶酱 沙茶酱各生产的业者均有自己的秘方，这款牛头牌沙茶酱风味与他牌的沙茶酱有点区别，用比目鱼及赤尾青虾入料，不含花生粉及黄豆粉，味道更香，台湾一般家庭买的几乎都是这品牌，但火锅店基于成本考量，会自制或外购较便宜的品牌。 韩式石头火锅的基础做法+日式食材+福州食材变种+潮汕沙茶酱，石锅改铁锅，成为台式传统火锅。 台式火锅一开始，就是一锅乱炖，所以，以后，一锅煮，可以不断添新鲜食材，底下用火持续加热的食物，都叫火锅。介绍完传统的台式火锅，轰动天下的重庆火锅上场。小蒋开放老兵回大陆探亲，两岸开始交流后，重庆火锅开始在台湾流行。重庆火锅其实1949年以前就有，但一来台湾人不习惯吃辣，二来台湾无法取得花椒，所以重庆火锅的流行要到1990年代后。 △ 台式麻辣锅 重庆火锅传入台湾后，称麻辣火锅，不过台湾人毕竟无法吃辣，台湾的麻辣火锅变这样一边是麻辣锅，一边是不辣的汤底。不辣的汤底，清高汤、药饍、牛奶、海鲜，非常多的花样。而食材看就知，与大陆的重庆火锅略有差异。除了基本的牛、羊肉片、毛肚，鸭肠外，前面提的各种台式火锅食材也都能上。造成这样的原因，除了受起始台式火锅的影响，更重要的是，台湾经济起飞的年代，台湾人开始有钱，但又脱离不了贪便宜的心态，所以许多平价的餐馆打出"吃到饱"的招牌。 △ 自助火锅店的食材区 这样食材方便自取，减少服务员人数，可以低价吸引食客，于是一大堆的火锅店都是自助、按人头固定价钱吃到饱。 像这样任取，什么火锅到台湾都会成为食材大杂烩。不过这种乱搭料的方式，虽然口味上有多重创意，毕竟会伤了美食原味。另外，这种吃到饱的饮食方式，太不适合姑娘们了。  △ 日式小火锅 于是台湾引进了日式小火锅，也就是大陆流行的日式呷哺呷哺，连锁的几乎都是台湾过去开的。这种单人份的小火锅，流行一阵子后又有了变化，台湾人还是不满于以海鲜清汤为基底的小火锅太单调，于是开发出了各式各样的口味。 △ 三妈臭臭锅菜单 △大肠臭臭锅 这是一家全台连锁的三妈臭臭锅，原本主打是毛血旺+臭豆腐的小火锅，后演变出各种样式。汤头与基底食材略变，但其他的青菜、玉米、鱼饺、鱼丸等台湾常见的火锅食材混一锅，个人食用，上述价格是台币，都会区与乡下可能有10~30元台币的价差。 当各种不同食材与汤底乱混一锅的变化出现，且在市场上取得成功后，更多适合持续加热，持续添食材的火锅出现，不过许多从传统料理变形过来的，称为xx炉。 △这是药炖羊肉 △ 红烧羊肉炉 △ 清炖羊肉炉 △ 泉州的姜母鸭 △ 姜母鸭炉 这些原本是进补药饍的食物，因为味重，所以搭配的沾酱也有了变化。 △ 豆腐乳泥+酱油 正宗的姜母鸭，用的是美洲传过来的番鸭，又称红面鸭。这菜是用许多捣破的块状生姜，加上由胡麻油炒过的鸭肉、台湾米酒下锅炖。不过又加姜又加酒，太热了，这种姜母鸭炉几乎只有冬天才有生意。 △ 番鸭 △ 姜母鸭店 台湾人爱吃姜母鸭到什么程度？冬天四处可见的姜母鸭店，搞到花莲县仿黄色小鸭弄出山寨版的红面鸭，还大受游客欢迎。 △ 花莲鲤鱼潭的姜母鸭 当然，除了鸭外，牠的难兄，鸡也逃不了变成烧酒鸡炉。不过一样是以胡麻酒、姜、台湾米酒做调味基底，但烧酒鸡一般比较清淡些，也会加上特有的中药包调味。 △ 烧酒鸡（麻油鸡） △ 烧酒鸡炉 最后介绍砂锅鱼头，正宗古早味的砂锅鱼头是浙菜，配料不算多，只要将鲢鱼头炸过，爆香辛香料，锅里加入高汤，放豆腐、笋片、宽冬粉、葱同煮，并以料酒、酱油、辣椒提味就行，最后以砂锅盛装，锅里的鱼头愈煮愈嫩，汤头愈熬愈浓郁。 △ 砂锅鱼头火锅 台湾版的砂锅鱼头通常以猪大骨熬高汤，鱼头则选用黑鲢（黑胖头）或白鲢（花鲢）的头，先腌再沾地瓜粉油炸，豆腐、蒜仁、芋头也须炸过，葱姜等辛香料先爆香，锅里加入大白菜、海鲜、五花肉、鸡胗与蒜苗，特浓版还会加进扁鱼酥、蛋酥提香，汤头加豆瓣酱提味。台版的砂锅鱼头多了两样最重要的提鲜调味，沙茶酱与扁鱼。扁鱼是一种比目鱼干，非常香。另外，配菜上依循台式火锅的传统，乱炖。 △ 扁鱼  本文经作者授权发布   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 2012年7月，日本一家规模只有10人的小公司「奇谭具乐部」，创造出一款前所未有的扭蛋「杯缘子」（コップのフチ子），从此在业界掀起一股杯缘子风潮，也让被业界称为「扭蛋冰河期」的市场重新充满活力。 活动资讯时间：2016/12/24-2017/2/12 票价：全票 NT 280元 地点：台北三创生活园区（市民大道三段二号） 交通：近捷运忠孝新生站活动详情【典藏原画&历代杯缘子】杯缘子原创手稿，台湾首度独家公开！在漫画家田中克己的巧手下诞生的杯缘子，从最初的发想手稿，到近期推出的各种限定系列杯缘子的手绘原稿，本区将展示100多幅作者珍藏的手绘原稿，让麻吉近距离的一窥杯缘子的诞生历程！ 百只杯缘子扭蛋大军首度来台！除了2D原稿外，奇谭具乐部这次更独家提供超过400只以上的历代杯缘子扭蛋，其中包括限量珍藏的杯缘子扭蛋也一举公开展示。并将去年于日本展示过的杯缘子香槟塔，原汁原味地于台湾霸气重现！  【庶务二课的日本办公室文化】 著名日剧「庶务二课」中身穿蓝色OL套装的江角真纪子，作者田中克己便是受到该日剧的启发，杯缘子便这样降临于这个世界上。本区等比例还原日本办公室的场景，以及等身大小的杯缘子模型，在杯缘子小姐的带领下让您体验日本办公室文化。 【杯缘子穿梭在时尚东京】天天身穿青蓝色套装的杯缘子也很关心时下潮流！下班后会在东京的时尚尖端之地-涩谷趴趴走，到了夜晚便会到夜景一绝的东京铁塔小酌两杯度过属于熟女的夜晚。本区将还原东京铁塔、涩谷十字路口等著名场景，邀麻吉一同和杯缘子度过最时尚的东京之旅。 【杯缘子的台湾大冒险】杯缘子的OL大冒险IN台湾！杯缘子小姐这次来到了宝岛台湾体验各式各样的当地风情。本区将融合台湾名胜，实景还原让麻吉体验和杯缘子小姐一同环游台湾的旅游气氛！世界10大高楼的台北101、还是和杯缘子去北投泡泡温泉？或是来到台湾人民的厨房-夜市大啖各式小吃？四面环海的台湾不仅风景秀丽，还充满了各式各样的庶民美食！让日本妹子杯缘子和你一起展开台湾奇幻旅程。 【化身杯缘子搞怪拍照去】总是在杯缘上摆出各种千奇百怪姿势的杯缘子，这次换你化身杯缘子搞怪拍照去！本区将提供日本特制的杯缘子套装，以及巨大马克杯，让你也能化身杯缘子拍出独一无二的纪念KUSO照！   @台湾自由行 整理2016年11月17日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 宜兰就像是台北的后花园，少了台北都市的繁华和喧嚣，多了田园乡村的宁静和柔美。宜兰有礁溪温泉、苏澳冷泉、南方澳渔港、头城赏鲸、传统艺术中心、罗东夜市、几米主题公园等值得一去的地方，非常适合假期休闲游。从台北到宜兰的交通也十分便利，可搭乘大巴经1个多小时到达，或搭台铁前往。 行程计划：赏鲸豚→乌石港吃海鲜→兰阳博物馆→外澳飞行场→金车生物头城造林园区（伯朗）城堡咖啡馆 景点介绍：【1、赏鲸豚】每年五至十月是台湾东海岸赏鲸豚的季节，从宜兰乌石港出海，不仅可以看到飞旋海豚及瓶鼻海豚等常见的活泼海豚，运气好还能看到鲸鱼，更可以近距离观赏有着全台唯一活火山的龟山岛。 点击下方播放器查看宜兰赏鲸豚视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看）：  游玩时间：2-3小时 赏鲸：NT1200元/人赏鲸+登龟山岛：NT1600/人（因有每日登岛人数限制，请避开周末且最好提前3天预约） 购票方式：自行预订，或请民宿、酒店帮忙预订建议搭乘有赏鲸标章认识的船只（有优质的解说服务，船只航行也较不伤鲸豚）具赏鲸标章认证船家名录：蓝鲸号、凯鲸号、华祺168、龟山朝日2号  登船地点：乌石港码头 交通资讯：1、由圆山转运站搭国光客运往乌石港（路程约80分钟）2、搭乘台铁至头城火车站，再前往乌石港（约2.5 公里，计程车150元台币） 图片来源：网络 【2、乌石港吃海鲜】宜兰县头城镇的乌石港，为宜兰北边最主要的观光港。港区内设有游客中心、渔会大楼与观光鱼市。观光鱼市一楼卖各种不同的生熟海鲜，游客可以买生猛海鲜到二楼让店家代为料理，也可直接在二楼点餐，或者在一楼买各种熟食现场享用。 用餐时间：1-2小时 推荐美食：鱼酥、各式鱼松、石花冻、花生卷冰激凌、现煮熟小卷 地点：乌石港港区内 交通资讯：从乌石港码头步行可达 图片来源：网络  【3、兰阳博物馆】兰阳博物馆以北关海岸一带常见的单面山为设计灵感，屋顶与地面不是平行而是形成夹角，远远望去就像一面陡峭另一面缓斜的小山，独特造型吸引眼球。馆内展示宜兰在地人的共同记忆与智慧成果，常设展还结合建筑楼层设计成「山之层」、「平原层」和「海之层」，展现宜兰地理环境和人文轨迹。 票价：全票NT100/人 开放时间：09：00-17：00（周一休馆） 游玩时间：1~2小时 地址：宜兰头城青云路三段750号 交通资讯：乌石港→兰阳博物馆从乌石港观光鱼市步行约10分钟可到兰阳博物馆 图片来源：网络 【4、外澳飞行场】宜兰外澳的起飞场正对着龟山岛，拥有青山碧水，碧海金沙，湾岬奇石，百年古道等得天独厚的景致！在宜兰外澳体验飞行伞，整个飞行落差有150尺呢！非常适合喜欢追求刺激、体验空中飞翔快感的朋友们。不想体验飞行伞的朋友可以到外澳的黑沙滩看海景，玩冲浪。 票价：NT1000~1500/人宜兰县飞行运动推展协会外澳体验飞行（高度160米），NT1000元 预约专线0935181191 吴教练北宜61K翱翔飞行（高度350米），NT1500元 预约专线 0935181191 吴教练 滞空时间：3-10分钟 地址：宜兰县头城镇滨海路一段223号 交通资讯：兰阳博物馆→外澳飞行场可练习飞行场工作人员请其接送。※特别提醒：飞行伞起飞时间只到下午3点，且是否飞行受当日天气影响非常大 图片来源：网络 【5、金车生物头城造林园区（伯朗）城堡咖啡馆】伯朗咖啡馆是金车公司延续二十年的咖啡制作经验于1998年成立，首度由食品制造业跨足至餐饮业，在北部、东部设立多家实体门市，在北部、东部设立多家实体门市，其中景观最好、建筑物最有特色的应该就属头城的金车伯朗咖啡城堡。位于外澳的半山腰上的伯朗城堡咖啡馆，以城堡形式打造，室内采用挑高的空间，暖色调的装潢，橡木酒桶与藤椅沙发的布置，充满醉人的感觉。顶楼露天餐区不仅可以享受咖啡的香味，还可俯瞰乌石港，眺望龟山岛，真是风景独好。 游玩时间：1-2小时 费用：园区内参观免费 咖啡馆最低消费NT80 营业时间：营业时间:周一~周日 8:00 AM~7:00 PM 地点：宜兰县头城镇外澳里8邻石空路95号 交通资讯：外澳飞行场→金车（伯朗）城堡咖啡馆由外澳飞行场降落点步行可达 图片来源：网络  2014/6/30@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾东部地区不仅风光怡人，温泉资源也相当丰富，台东的知本、雾鹿、绿岛、花莲的安通、瑞穗、红叶、文山极富盛名。 台东知本温泉风景区由山水林木共同组合成。这里不仅蕴藏全台湾最丰、质地最优的温泉，还有未经过度开发的山野， 是世界级温泉胜地。今天就为大家介绍台东知本的几处景区，相信这壮丽的峡谷、瀑布、森林，一定会给你留下深刻印象。 点击下方播放器观看台湾温泉视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看） 景点介绍： 【1.东部海岸国家风景区】 东部海岸国家风景区位于花莲、台东县的滨海部份，绵亘于海岸山脉东侧以及太平洋之间，北起花莲溪口，南迄小野柳风景特定区，拥有长达170余公里的海岸线。东海岸地形结构以石梯坪、三仙台及小野柳三处景观最具特色。秀姑峦溪泛舟闻名全台，也是夏日旅游的热门地方。区内可以从事泛舟、赏鲸、潜水等活动，独特海岸地形与生态与丰富的原住民文化，交织出东部海岸的迷人风华。 地址：台东县成功镇信义里新村路25号交通方式：1.搭台铁至花莲站下，转搭花莲客运（往台东）至都历站下。2.搭台铁至台东站下，转搭鼎东客运（往成功、长滨、静浦、花莲）至都历站下开放时间：每日上午8:30至下午5:00电话：089-841-520门票：免费  图片来源：网络 【就近入住-缓慢·石梯坪民宿】 缓慢民宿曾获「2013台湾十大必访民宿票选」第三名；花莲经典民宿官方授权， 为官方推荐体验生活与文化交流的优选民宿。位居花莲港口部落的绝佳位置让大山大海的壮阔美景触手可及，宽敞舒适的房间设置及公共区域都让人不禁放慢步调，在大自然的怀抱中尽情放松享受。 地址：花莲县丰滨乡石梯湾123号交通方式：台铁花莲车站左前方花莲客运转乘「1127 花莲-台东」、「1140 花莲-静浦」或「1145 花莲-成功」公车，于”石梯坪游憩区”站下车，由游憩区入口往海滨方向步行约5分钟即可抵达电话：03 878 1789    【2.知本温泉】 知本温泉素有「东台第一景」的美誉，早年在河床上即有温泉汨汨冒出，属碱性碳酸泉，无色无味无臭，水温高达百度以上，泉质特佳。由知本溪将知本分为内外温泉区，内温泉区虽然开发较晚，但因有五星级温泉观光饭店进驻，成为当地大规模的商业区，也吸引了更多要求高质量服务的外国观光客前来。知本温泉区属于原住民聚集地，故出产原著民美食及各式山菜野味，除了山产店林立外，到处都有贩卖释迦、菠萝、洛神花等特产的小贩，别有东台湾的一番风情。 地址：台东县卑南乡交通方式：1.搭台铁至知本站下。2.搭台铁至台东站下-转搭鼎东客运(往安朔)至知本温泉站下。电话：089-357-131  图片来源：网络   【3.知本国家森林游乐区】 知本国家森林游乐区地处台东县卑南乡温泉村，知本溪流经森林游乐区南侧。区内山峦迭翠、林木蓊郁。其中以鸟类资源最为丰富，是台东市郊赏鸟的最佳据点。植物则以原生之观赏花木为主，且有大片纯林，是游乐区内主要森林景观。另外园内设有好汉坡、野餐桌椅、森林浴步道、榕荫步道、水流脚底按摩步道等，供游客到此放松身心，享受大自然的乐趣。 地址：台东县卑南乡温泉村龙泉路290号交通方式：1、火车：（1）搭乘北回铁路至台东旧火车站，转乘往知本方向列车于知本站下车即可到达知本国家森林游乐区。（2）搭乘南回铁路至知本火车站，转乘出租车前往即可到达知本国家森林游乐区。2、客运（1）由台东市接鼎东客运山线往内温泉的班车，于内温泉站下车即可到达知本国家森林游乐区。（2）由高雄东站、屏东火车站或是枫港搭国光客运往台东的班车，于知本站下车，再转搭出租车前往即可到达知本国家森林游乐区。开放时间：上午7：00至下午5：00（7~9月延后1小时关闭）电话：089-510-961门票：1、全票/非假日：NT$ 80 元；假日：NT$ 100 元；适用对象：一般民众。2、半票/非假日：NT$ 50 元；假日：NT$ 50 元；适用对象：军警、学生。3、团体全票/非假日：NT$ 80 元；假日：NT$ 80 元；适用对象：非假日入园、20人以上之团体。4、优待票/非假日：NT$ 10 元；假日：NT$ 10 元；适用对象：65岁以上老人、残障者、儿童115公分以下者。服务设施：提供野餐区、野营活动场供民众使用  图片来源：网络     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
特别感谢@杨宗纬国际鸽窝后援会 提供资讯与协助整理@台湾自由行 汇整  weibo.com/go2tw 1.【华山1914文化创意产业园区】地址：台北市中正区八德路一段1号交通信息：捷运板南线(蓝线)忠孝新生站1号出口步行约3分钟，或善导寺站6号出口步行约5分钟。推荐缘由：这里是台北文青聚集地，有多家风格餐厅和特色商店，与侯孝贤导演创办的一家小型艺术电影院，可以走走逛逛，晚上还可到legacy听演唱会。杨宗纬二场音乐会「宗于自我」及「原色」均于此区的某一旧仓库举办。 2.【台北永康街半日游】地址：以「永康公园」为中心，涵盖永康街、丽水街、部分的金华街，以及街口附近的信义路商店。交通信息：捷运东门站 (位中芦/新庄线(橘线)与信义线(红线)交会处)推荐缘由：美食街，因巷弄之间有许多异国餐馆及小吃而闻名。其中丽水街5号之5的「中庭」咖啡，也留有杨宗纬的足迹及亲笔签名。特色美食(鼎泰丰、牛肉面、芒果冰)、异国美食(葱抓饼、印度菜)、中西文化(清真寺、教堂)。 3.【西门町半日游】地址：指东起中华路，西至康定路，南至成都路三段，北至汉口街之间的区域。交通信息：捷运板南线(蓝线)西门站推荐缘由：西门町红楼(河岸留言「不坠演唱会」场地)，联合医院前的广场(多张专辑签唱会场地)，西门町街道上是许多明星爱办活动的地方，随意晃晃就不小心就能见到明星；杨宗纬《初爱》专辑「其实都没有」MV中的花店、阿宗面线、青蛙下蛋、上海老天禄、成都杨桃冰、万年大楼、钱柜，都值得游历… 4.【台北西门町意舍旅馆 吃吧餐厅】地址：台北市武昌街二段77号交通信息：捷运板南线(蓝线)至西门站6号出口，步行约5分钟。推荐缘由：里面有「其实都没有」MV的场景喔，不仅有宗纬出没的身影，更适合三五好友吃饭聊天聚会；意舍为国宾延伸出的年轻品牌，询问台是「问吧」，餐厅是「吃吧」，甜点屋是「甜吧」，音乐酒吧是「听吧」，具多功能使用。 5.【台北南港捷运站】地址：台北市南港区忠孝东路7段380号交通信息：捷运板南线(蓝线)南港站推荐缘由：站内充满了著名绘本画家几米的大型壁画，有「台北最漂亮的捷运站」称誉；杨宗纬很喜欢几米的绘本，几米也非常欣赏他，曾送「幸运儿」一书给他，杨也多次推荐几米作品；附近的南港展览馆则是超级星光演唱会场地，从此处再坐几站捷运即可抵达101大楼商圈。 6.【国父纪念馆】地址：台北市信义区仁爱路四段505号交通信息：捷运板南线（红线）国父纪念馆站推荐缘由：杨宗纬2007年第42届金钟奖、2008年第43届金钟奖、2008年第19届金曲奖、2008年第9届运动精英奖及「双城恋曲」音乐剧表演场地。杨宗纬曾在附近【麻膳堂】用餐，坐入门右手边背靠玻璃窗的位置。 7.【阿华姐的湖南面馆】地址：台北市信义区松隆路5号交通信息：捷运板南线(蓝线)市政府捷运站1号出口推荐缘由：杨宗纬常常光临的面店，老板娘阿华姐很支持杨宗纬，店门口还有杨的签名海报。 8.【台北市信义区永春市场】地址：虎林街 (永吉路至忠孝东路之间)交通信息：捷运板南线(蓝线)永春站推荐缘由：宗纬曾经在这个菜市场拍过一段很有趣的逛菜市场的视频(20110909 娱乐新闻-杨宗纬逛菜市场采买食物)，非常可爱又幽默。 9.【台北忠孝东路四段216巷】地址：台北忠孝东路四段216巷交通信息：捷运板南线(蓝线)忠孝敦化站3号出口，步行约2分钟。推荐缘由：这条巷集众多美食于一巷，内藏许多美食餐厅；星光时期的杨宗纬常出入其间，他流连处包括：鼎泰丰和敦化北路上的哈根达斯、米岚意大利面(从忠孝东路走进去的左边第二条巷子)、葱抓饼店(老板说杨宗纬吃的是猪肉干酪口味)、安和路上的PIZZA KITCHEN，另据某照相馆老板透露，杨曾去拍过大头照。 10.【天母「吃吃看」蛋糕店】地址：台北市中山北路6段770号交通信息：近天母美国学校，捷运淡水线(红线)芝山站再转搭公交车。推荐缘由：杨宗纬常买这家的干酪蛋糕送朋友，附近天母商圈是外籍人士聚居的地方，有很多特色餐听。 11.【平溪、菁桐车站】地址：新北市平溪区交通信息：搭台铁前往瑞芳，再转往菁桐支线。推荐缘由：2007年新生代导演郑芬芬选中号称「全台最美铁路支线」的平溪线，做为「沉睡的青春」场景，主题曲即为杨宗纬第一首歌曲《多余》，让我们顺着老铁道寻访青春印记… 12.【桃园中坜】地址：桃园县中坜市交通信息：台铁中坜站，机场捷运兴建中。推荐缘由：杨宗纬家乡，家人目前都还居住在此地。推荐景点：中山路大楼、中央大学在台复校纪念碑、中坜高楼夜景、中坜车站、中坜观光夜市、中正公园、龙冈圆环，感受杨宗纬生长的环境。 13.【新竹】地址：台湾新竹县交通信息：台铁、高铁、客运推荐缘由：2009年杨宗纬受邀新竹市跨年晚会表演、2011年又于新竹高铁站为「新竹县国际花鼓艺术节」表演。新竹因辖内有科学园区及清华、交通等大专院校、新竹市极具都会风貌，但仍保留许多古迹，再加上周遭的自然景观，呈现多元的生活型态，非常值得细细体会。特产以米粉及贡丸代表，尤其贡丸更是杨宗纬的最爱，一餐能吃许多颗；旅游景点则以内湾最为著名，保存了客家文化，可由高铁站转搭内湾线小火车抵达。 14.【彰化师大】地址：彰化市师大路2号交通信息：从彰化火车站搭乘「彰化客运」，「台中客运」101路线，于彰化师范大学下车，步行约5分钟；台湾高铁台中(乌日)站下车，转搭「台中客运」路线、101路线，「彰化客运」台中-鹿港路线，「员林客运」台中-西港路线、台中-西螺路线，于彰化师范大学下车，步行约5分钟。推荐缘由：彰师大是杨宗纬的母校，这里充满他学生时代的回忆，让我们看看是怎样的园地，教育出杨宗纬如此知书达礼的气质。附近的【云南小吃】，杨宗纬曾特别推荐，蕃茄卤肉饭味道很特别，新鲜的蕃茄剁碎加上香喷喷的卤肉油，豆腐加贡丸汤，则是杨宗纬每次必点的汤。 15.【台中广三崇光百货】地址：台中市西区台湾大道二段459号交通信息：台中客运、统联客运推荐缘由：第一届超级星光大道海选地点，杨宗纬骑车路过，临时起意报名，因之开启歌手生涯，颇具特别意义的起点。 16.【台中一中街商圈】地址：台中市北区一中街交通信息：台中客运、仁友客运、统联客运推荐缘由：杨宗纬大学时期常逛的地方。占地五千坪，主打五大主题国际风情大街，有台中「南阳街」之称；餐饮特色：去骨鸡丁、沙威玛、卤味串烧、三角饭团、烙饼、可丽饼等人气小吃。 17.【台中逢甲夜市】地址：位于逢甲大学侧门，介台中市西屯路二段及西安街之间的福星路、逢甲路及文华路区块。交通信息：搭高铁至乌日站下，再转搭其它大众运输工具；或先前往台中火车站或朝马换乘站再转车至逢甲。推荐缘由：杨宗纬在彰化师大念书时，课余时常跑到台中逛逛，逢甲夜巿是他常去的地方，也采买一些生活用品，例如他那只有名的梳子(一面是梳子，一面是镜子) 就是在此处买的。 18.【嘉义】地址：台湾嘉义县交通信息：台铁、高铁、客运推荐缘由：2011年的元宵灯会闭幕会曾邀请到杨宗纬表演；嘉义最受欢迎的景点是阿里山小火车、樱花及神木，赶在黎明前摸黑上山看日出、眺看变幻万千翻涌的云海 ，这般体验在在令人回味无穷。 19.【高雄真爱码头】地址：高雄市五福路桥旁转公园路可达交通信息：高雄捷运红线→R9中央公园站→1号出口→搭乘红20→真爱码头站下车推荐缘由：依傍在高雄市河、港交接地带的真爱码头，位于爱河出海口，与旗津渡轮码头遥遥相望，原为货轮码头，后经高雄市政府规划整建后更名为真爱码头，双座风帆造型的太阳能发电板相当醒目，并设置有咖啡座，游客可以来此喝杯咖啡，散散步，体验大船入港的震撼，白天、夜晚各具不同的风貌。杨宗纬曾担任大彩虹音乐节代言人，在高雄「真爱码头」的观光渡轮上为音乐节活动造势。 20.【高雄巨蛋】地址：高雄市左营区博爱二路757号交通信息：高雄捷运红线R14巨蛋站5号出口推荐缘由：2010年杨宗纬担任海莉演唱会嘉宾、2011年台啤音乐祭与恩师李宗盛同台，均在高雄巨蛋场地；其左起凹仔底森林公园、浪漫的爱河之心，右拥欧风惬意的河堤小区，并与汉神百货连结为健康、休憩、购物三合一功能，并兼具商业潜力的巨蛋商圈壮观恢宏的巨型建筑在夜晚与灯光的衬托下更显得耀眼绚丽。 21.【高雄义大世界】地址：高雄市大树区学城路一段12号交通信息：搭台铁/高铁/高捷至左营站(三铁共构)，再转乘客运。推荐缘由：可购物、玩游乐园及住宿当地，也是跨年活动场所。2009年第53届亚太影展在这里的义守大学举行，杨宗纬在典礼上担任演唱嘉宾，演唱脍炙人口的电影组曲。 22.【老四川巴蜀麻辣烫】地址：高雄市鼓山区南屏路589号交通信息：高捷凹子底站4号出口，步行约8分钟。推荐缘由：杨宗纬若有高雄演出，几乎都会到这里报到，某年与鸽迷聚会也选在老四川，墙上还有杨宗纬的签名字迹。 23.【垦丁】地址：屏东县恒春镇交通信息：高雄或屏东搭乘客运至恒春推荐缘由：星光时期杨宗纬曾与星光班结伴到此游玩，2012年更受邀春浪音乐节表演；垦丁向来即以自然景观及海岸风光名闻遐迩，一进入恒春镇内，大街上人潮来来往往，悠闲感油然而生，让人不自觉就放慢脚步。 24.【宜兰民宿：浮现发想之岛】地址：宜兰县五结乡五结路一段376巷2号交通信息：搭台铁至宜兰罗东站，步行前往。推荐缘由：特色民宿，座落于兰阳溪口，东邻太平洋仅一点五公里，由年轻建筑师林宪庆与哥哥林晋德兄弟二人共同连手设计建造，杨宗纬拍摄「幸福的风」MV场景，来到这里停下脚步，体会「慢」的生活哲学。宜兰县五结乡另有许多民宿，亦各具特色。 25.【花莲】地址：台湾花莲县交通信息：搭乘火车或飞机推荐缘由：2007年杨宗纬曾至花莲参与「反贿选」及「寒冬问暖送爱心」公益活动、2009年卢学叡于花莲拍摄《比赛开始》时，亦曾前往探班。花莲位居台湾东部，山青水秀，太鲁阁鬼斧神工的景观，更是举世知名。 26.【澎湖】地址：台湾澎湖，位于台湾海峡上，东距台湾本岛约50公里，西离欧亚大陆约140公里。交通信息：航空及海运皆可推荐缘由：澎湖群岛多渔港，夜间万点渔火流动，忽明忽灭，与水中映射之星斗互相辉映；每年约4~6月，更有县政府举办的花火节，已成国际级观光节日。杨宗纬曾和学弟到澎湖度假，2008年参与澎湖观音亭海洋保育活动及花火音乐会受邀表演。 27.【绿岛】地址：位于台东县外海、太平洋中的海岛。交通信息：从台东搭乘飞机或航运前往。推荐缘由：杨宗纬学生时代去过，他很喜欢这里的天然景色及风土人情，更喜欢身在此处无拘无束的感觉。推荐泡露天温泉、晚上可和其它游客围在一起吃烧烤，天南地北聊天。 2013年8月8日 @台湾自由行 汇整 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
来台湾自由行，旅途当然越轻松越好！以下11个能让旅程轻松方便的神器就必须知道哦！ 便利店 万能的7-11等台湾超商是自由行游客几乎每天都会报到的地方，买零食饮料、借洗手间、丢垃圾、充话费、捐发票、集点换礼物都可以找小7，它还能影印、传真、发快递、ATM取钱、ibon订文艺演出门票、买台铁高铁车票等，确实是居家旅行的最佳小帮手哦。 图片来源：网络 大卖场 到台湾大卖场买食品、水果、文具、生活用品等都是很方便划算的，像家乐福、大润发等连锁卖场都有多家分店，有些还会24小时营业，留意退税标志购物更优惠。 ▲在台湾任何有TRS标识的商家百货，同一天购物满3000NT，并在30天内携带离境者就申请办理退税，退税最高比例近5%。别忘带上入台证和通行证！包装不可拆哦。若换算退税款在1000NT内的当场就能退税。▲全台大卖场合辑：http://www.go2tw.cn/article/show/1030.html 图片来源：网络 自助洗衣房 台湾24小时自助洗衣机房十分常见，是出门旅行的实用好帮手。衣服太多不想洗、不方便洗、洗后不干等问题都能在这里解决。洗衣机、烘干机、洗衣液、柔软剂、消毒水、装衣袋等一应俱全，一般根据洗衣量大小收费，费用从40台币至100台币不等，清洗、烘干一步到位，为大家省力又省心。 图片来源：网络 悠游卡 悠游卡的功能很强大，可以当作交通卡，搭乘台北捷运、公车、部分台铁线路，还可以租借Ubike或是在便利店消费时用。持悠游卡在台中搭乘公车编号300号以下的市区公车，且前10公里免费。搭乘部分台铁路段还有九折优待。 图片来源：网络 Ubike 低碳环保的Ubike是穿行于台北大街小巷的绝佳交通工具，只要用悠游卡绑定手机或信用卡即可租车使用。前30分钟NT5元，随后每30分钟NT10元，4-8小时每半小时NT20元，再之后每半小时元NT40。捷运站周边都有租车点，还支持甲地租车乙地还车。 图片来源：网络 台湾好行 台湾观光局推出台湾好行接驳各大景点间的交通，特别适合游客搭乘，如黄金福隆线、皇冠北海岸线、溪头线、安平线等多条线路，无论是前往客家风情的南庄、山光水色的日月潭、壮丽的阿里山或是白沙椰林的垦丁恒春等地，都能充分利用台湾好行线路，方便又实惠。 ▲查看全部路线：http://www.taiwantrip.com.tw/Besttour/ 图片来源：网络 APP 善用APP，带着移动设备就能查到不少信息！查看美食类可看”爱评生活通“，类似于大众点评；交通地图类可装“Google Map”、“高铁T-EX”、“台铁e订通”、“台铁轻松查”、“双铁时刻表”、“iBus”、"台湾公车通“、台北捷运”、"高雄捷运”等等。 图片来源：网络 亲子厕所 想带小宝宝来台湾的妈妈们不用太担心，台湾在照顾孕妇、幼儿方面，工作做得很细致，在捷运站、机场、景点等处都有包括优先搭乘等候区、亲子厕所、哺乳室之类的公共设施，母婴室里还会有换尿布台、饮水机、洗手盆等，非常方便实用。 图片来源：网络 行李寄存 不想拖着又大又重的行李看风景，最好的办法就是找个地方寄存一下。台湾的高铁站、台铁站、捷运站、百货公司、游客服务中心等都可寄存行李，按照行李大小和寄存时间，收费各不相同。暂时寄存起来就能解放双手轻松玩啦！ ▲行李寄存指南：http://www.go2tw.cn/article/show/659.html 图片来源：网络 台铁行李托运 若是行李太沉重，不便携带坐台铁时，可以提前将行李托运到下一站，轻松登山下海。 ▲可办理托运的火车站：基隆、七堵、松山、万华、树林、莺歌、桃园、中坜、湖口、新竹、竹南、苗栗、台中、苑里、大甲、清水、沙鹿、彰化、员林、田中、二水、林内、斗六、斗南、大林、嘉义、新营、隆田、善化、台南、路竹、冈山、楠梓、凤山、屏东、枋寮、潮州、林边、台东、关山、池上、玉里、瑞穗、光复、凤林、寿丰、吉安、花莲、新城、南澳、东澳、苏澳新、苏澳、罗东、宜兰、头城、双溪、瑞芳▲台北车站和高雄车站没有这个服务，不论托运或收行李都不行哦！▲托运全攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/895.html 图片来源：网络  @台湾自由行这里有最前沿的台湾旅游讯息以及永久免费咨询答疑服务。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 农历七月俗称鬼月，台湾民间会在这段时间举行“普渡”礼、祭拜「好兄弟」，超度亡魂，抚慰万灵祈求平安。每年在基隆、屏东恒春、宜兰头城等地都有精彩刺激的中元祭、抢孤等庙会活动，今年台中还有妖怪音乐祭，这段时间来台湾的朋友不妨感受一下台湾的传统习俗。 图片来源：网络 【台中｜全联妖怪音乐祭】 图片来源：网络 西洋有万圣节，日本有妖怪村。台湾从今年开始也有妖怪音乐祭，打造专属台湾的万圣节。活动现场场域结合东方传统美学，以八卦围篱摆阵、五行元素命名场域，包括金赞大舞台、唱秋舞台、土魔舞台、火夏食堂，以及潮怪市集，还集合谢金燕、萧敬腾、曾沛慈、郭静等明星艺人变装登场，少了中元节的阴森气氛，在尊重传统的同时，也创造新世代装模作样、假鬼假怪的狂欢节。 活动时间：8/29-8/30 明星阵容： 图片来源：网络 萧敬腾、谢金燕、曾沛慈、郭静、顽童MJ116、Boxing、小宇、辛龙、宇宙人、怕胖乐团、强辩乐团、严爵、管罄、南瓜妮歌迷具乐部、八三夭乐团 票价：单日票 NT650元，双日票 NT1200元 活动地点：台中高铁乌日站 新乌日艺文广场 交通资讯：搭乘高铁至台中乌日站，步行可达 【基隆｜鸡笼中元祭】 图片来源：网络 鸡笼中元祭又称基隆中元祭，每年农历七月于台湾北部的基隆地区举行，被列为“台湾十二大地方庆节”之一。活动为期一个月，与欧美传统的万圣节及日本的百鬼夜行活动类似。「鸡笼中元祭」以传统的祭典仪式为主，同时也结合相关文化艺术元素，举行艺文特展及安排国内外知名团队参与演出，希望能借助中元祭活动来凝聚基隆市民彼此祝福的力量。 活动流程： 农历七月一日 老大公庙开龛门 农历七月一日至十二日 主普坛开灯放彩 农历十三日 迎斗灯绕境祈福 农历十四日 放水灯游行，海滨放水灯头 农历十五日 公私普渡、跳钟馗 农历八月一日 关龛门 活动时间：8/14-9/12 活动地点：基隆市安乐区乐一路76巷37号（老大公庙） 交通资讯：搭乘基隆市公车501、502号于「国军福利中心站」下车，往斜坡向上步行2分即可抵达 【屏东｜恒春古城国际竖孤棚观光文化活动】 图片来源：网络 每年农历七月十五日中元节当晚在屏东县恒春镇都会举行竖孤棚活动，流传至今已超过百年历史。活动现场将竖起多根长约三丈六、涂满牛油的原木，并在原木上再搭建孤棚，由民众自由组队参加，率先取得孤棚顶端的锦旗者即优胜，借此宣扬并承续先人人饥己饥、悲天悯人的优良传统。 「 2015恒春古城国际竖孤棚观光文化活动」以传统抢孤及竖孤棚文化为重点，搭配为期三天之中元普渡法会、精彩热闹之晚会与烟火秀，以及在地农特产品展售、全台美食大汇集等活动，深具教育意义与传统艺术文化价值。 活动时间：8/28 活动地点：屏东县恒春镇恒北路及恒东路交叉口（恒春镇东门竖孤棚会场） 交通资讯： 1、从高雄出发： 1）搭乘台铁至高雄火车站，转搭高雄客运至高雄站或建国站，再转搭垦丁列车或垦丁快线即可到达恒春转运站。下车后沿天文路、东门路至恒东路左转，即可看见会场。 2）搭乘高铁至左营站，转搭垦丁快线到达恒春转运站。下车后沿天文路、东门路至恒东路左转，即可看见会场。 2、从枋寮火车站出发： 搭乘台铁至枋寮火车站，转搭垦丁列车到恒春转运站。下车后沿天文路、东门路至恒东路左转，即可看见会场。 【宜兰｜头城抢孤】 图片来源：网络 头城抢孤活动有两百多年的历史，参加队伍以叠罗汉的方式，配合绳索的运用奋力攀爬，棚柱上涂满了牛油，当抢孤手费力爬到最顶端时，还必须以倒挂金钩的方式翻上孤棚。抢孤手直到能把竖于孤栈顶端的顺风旗割断取下，才算完成抢孤仪式。 活动时间：9/12 活动地点：宜兰县头城文小一文化园区 【南投｜溪头妖怪村】 图片来源：网络 溪头妖怪村恰如其名，木质建筑和红灯笼打造出日本漫画中的场景，大大的红脸长鼻子妖引人注目，写着“王”字的无脸人悬浮半空。村里的创意小店都以搞笑、夸张的妖怪元素为主题，咬人猫面包、姜汁撞奶、妖精大补汤、妖怪汁生堂、妖瘦七辣等搞怪美食总是让人跃跃欲试。农历七月到妖怪村走一遭，超级挑战自己的勇气哦。 地点：南投溪头森林游乐区旁 交通资讯：搭乘台湾好行溪头线可到 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/606.html   @台湾自由行2015年8月4日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 「2015太平洋灯会」以万盏大红灯笼从花莲火车站蔓延到金三角商圈，再延伸到吉安黄昏市场，商家的彩色霓虹与红色灯笼闪烁交映，形成完整的春节观光街廓，在太平洋左岸打造出全台独一无二、最有味道的新春灯会。 除了满街的火树银花，还特别设置鲤鱼潭红面鸭璀璨水舞与六期重划区的蓝虎鲸奇幻声光两大主灯会区。主灯区以外，还设置了学生灯区，展示超过500个彩绘花灯、大型及小型手工创意花灯，开放全国国小至大专生彩绘及制作，展现出学子的创意，并增添传统节庆欢乐气氛。用满满的祝福与问候迎接所有游客与归乡游子，让大家一到花莲就能感受到过节喜气！ 图片来源：网络 活动时间：2/13-3/15 活动官网：http://www.hualien-lantern.com.tw/index.php?action=init 活动介绍： 一、六期重划区灯区——蓝虎鲸声光秀 图片来源：网络 以主灯蓝虎鲸为主角,采用剧场灯光设计,高空换色光束灯, 搭配全彩电射,展现精采的蓝虎鲸声光秀 展演时间：Pm 7：00~9：30 地点：花莲市中山路与重庆路交叉口 交通资讯：搭乘花莲客运至花莲总站下车 表演团体展演活动表 图片来源：网络 二、鲤鱼潭灯区——红面鸭水舞秀 图片来源：网络 夜间定时表演,以璀璨的夜色为底.水柱为画笔,随着音乐和红面鸭家族一起将夜晚变成千变万化的摇摆水舞秀 展演时间：Pm 7：00~9：30 每30分钟一次 交通资讯：搭乘花莲客运至鲤鱼潭站下。 表演团体展演活动表 图片来源：网络 三、逛彩虹观光夜市 抽iPhone 6 Plus手机 即日起至2月28日止，持彩虹夜市美食护照摸彩券，消费集满9家摊商印章，填写个人资料，投入土地公庙摸彩箱，即可参加抽奖。 灯会区域图： 图片来源：网络  @台湾自由行2015年2月14日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
一、米朗琪咖啡馆 Melange Cafe推荐指数（❤❤❤❤❤）◆营业时间、电话及地址：1）中山本店：营业时间：平日 7:30-22:00 　　　　（早餐供应至10:30，早餐用餐时间 限1.5小时） 　　　　（全商品9:30后开始供应） 　　 　　 例假日 9:30-22:00 　　　　（假日前夕延长营业时间至 23:00） 电话：（02）2567-3787 位置：台北市中山北路二段16巷23号 2）中山二店 营业时间：9:30-22:00 电话：（02）2567-2136 位置：台北市中山北路二段16巷17号 3）米朗琪ＤＯＫ 营业时间：11:00~18:00(目前暂停营业) 电话：（02）2531-8568 位置：台北市中山北路二段45巷11号6Ｆ 4）信义新光店 营业时间：平日　 　 　 9:30-21:30 　　 　　 例假日前一天 9:30-22:00 电话：（02）8780-7688 位置：台北市松寿路１１号（新光三越Ａ１１馆Ｂ１） 5）忠孝SOGO店 营业时间：平日　 　 　 10:00-21:30 　　 　　 例假日前一天 10:00-22:00 电话：（02）8773-6869 位置：台北市忠孝东路四段45号（太平洋SOGO百货-忠孝本馆Ｂ２） ◆ 最低消费： 每人最低饮料消费为100元/含外带 ◆用餐时间： 用餐时间限两小时 ◆服务费： 需收10%服务费 ◆预约服务：*米朗琪咖啡人气很旺，总是需要排队，提前预约可以免去等候的麻烦。一店、二店 开放(一周内)17:00至20:30订位服务 订位专线：（02）2567-2136 信义店 开放(一周内) 周一至周五『全天订位服务』 周六、周日及国定假日『晚上六点后订位服务』 订位专线：（02）8780-7688转2 忠孝SOGO店 开放(一周内) 周一至周五17:00至21:30 周六、周日及国定假日 17:00至21:30 订位专线：（02）8773-6869PS： *店内皆提供ＷＩＦＩ服务 *最后点餐时间皆为闭店前40分钟 *现场排队过号需重排 一店： 二店就在一店隔壁两步路的距离，是因为生意太火而开的分店。如果说一店是敞亮的时尚风格，那么二店走的是温馨路线。 推荐茶点：1、 草莓冰淇淋松饼 来到米朗琪，一定要点的肯定当之无愧、绝对无敌好吃的招牌“草莓冰淇淋松饼”！ 松饼切开后可以清晰看到那烤得焦脆的松饼，搭配雪糕和草莓，亲们闻到香味了吗？热乎乎的饼皮上涂抹着软软冰凉的冰淇淋，配上酸甜可口的草莓，真的很好吃。而且一份松饼折合人民币才30元不到，这份量、这价格、这口感绝对是超值喔！ 2、 烟熏鸡肉pizza区别于一般的饼皮，这份烟熏鸡肉pizza的主打是厚片的大土司，土司的边角部分烤得香脆，喷香的鸡肉连上面包的软糯，铺满土司的芝士绝对美味喔！ 3、 饮品——水果冰茶、葡萄可尔必斯店里的食物不贵，不过有个小规定，每人都要点一份饮品。店里的水果冰茶是真材实料的水果茶，里面的水果异常丰富，倒在冰块儿小杯子里，随着冰融化，浓郁的酸味和茶味混合，会有不同层次的口感。另外，本店推荐饮品还有一样，就是越南滴漏咖啡，味道也很不错喔！ 二、古典玫瑰园推荐指数（❤❤❤❤）◆分店及地址：由于古典玫瑰园在台湾的分店很多，所以把网站上的分店联系方式和地址给大家截屏下来。点击下图可查看大图。  来到古典玫瑰园的店，就像是来到了一个英式的国度。精致的装饰，宽敞的软式大沙发，墙壁还挂着玫瑰画，和店名非常的搭。 喜欢英式下午茶的朋友，一定不能错过古典玫瑰园！温柔可人的服务小姐会非常贴心地奉上点心，同时介绍这份美食的吃法——要从下层吃到上层，分别是从咸的口感过度到甜的滋味。【下午茶普通版】最下面的是三明治、小汉堡、还有一个挞。 中间的碟子里是焦糖炖蛋、小曲奇、小酥饼。 最上面的是巧克力、芒果布丁、奶油蛋糕和马卡龙。 【威廉王子下午茶——豪华经典版】升级版相比普通版，上层的点心不仅是卖相更好看，连味道也是好吃很多。上层点心有布丁啫喱、芒果蛋糕、泡芙。 套餐包括可以每人点一份限价内的茶饮：英式伯爵红茶和水果茶都很不错的。 如果喜欢这里的茶，还可以买上几罐带回家。 总结：在古典玫瑰园是一种美的享受！店里的玫瑰装饰无处不在，可以体现店主的设计用心，值得大家去小资一下。但是相比米朗琪咖啡的食物，古典玫瑰园还是略逊一筹。 三、贰楼餐馆 （Second Floor Cafe）推荐指数（❤❤❤❤）◆分店及地址： 这家店最出名的下午茶出品，莫过于大名鼎鼎的“草莓塔”了！ 如果有些饿了，可以点一份蘑菇意粉。意粉煮得恰到好处，不会过生过硬，轻松滑入口腔，蘑菇味道浓郁，却不会喧宾夺主，味道很赞！总结：小贰楼的下午茶体验非常棒，不过贴心提示，最好提前订位，只能订到5点前，想来吃正餐的朋友，就得早点来了哦！ 原著：《台湾小资游系列之台北下午茶 私房美食大盘点》   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1、Okey Dokey 春川辣炒鸡比萨开幕至今已超过半年的 Okey Dokey至今仍旧维持着高人气，用创新又澎湃的韩式料理征服了年轻人的胃，其中这款春川辣炒鸡比萨更是店内必点，微辣辛口的韩式辣炒鸡配上牵丝的浓郁起司，一口咬下大满足！ 图/YOYO♥♥♥愛生活图/lillian.tw/okeydokey/ ► 台北市大安区光复南路308巷47号(捷运国父纪念馆站2号出口)、台北市大安区温州街58巷2号1楼※ 均消NT5692、热乐煎爆浆奶酪三明治主打道地加拿大口味的南台湾人气爆浆热煎三明治，掰开吐司后起司流出，画面超诱人！今年推出超梦幻的彩虹起司口味，以蔬菜天然的色素将起司染上粉嫩颜色，将彩虹藏在吐司里，任谁都无法抗拒。 图/may1215may.pixnet.net图/中時部落格 ► 高雄市三民区博爱一路330号、台中市北区新兴里太平路19巷3弄25-2号；台南国华街2段164号门口(热乐煎五星主厨快餐车) ※ 均消NT1303、小搞搞叭噗 牵丝蛋饼蛋饼加起司不稀奇，但如果是每天现做的蛋饼皮再加上三种口味的牵丝起司，怎能不试试！牵丝起司蛋饼里头有3种起司，轻轻夹起就有满满牵丝，搭配蛋饼皮一起入口，奶香气大爆发！咬感有点像麻糬，Q软又带嚼劲，趁热品尝最美味。 图/yao55.pixnet.net ► 高雄市左营区富民路112号※ 均消NT984、詹姆仕起司猪肋排还没开幕就拥有高人气的詹姆仕起司猪肋排，光用看的就让人口水直流！将整块猪肋排与起司条放在铁板上加上热，待起司软化后，再把起司包覆在取下的单只猪肋排上，带点甜味的秘制酱料猪肋排与带点咸味的起司，根本超邪恶！ 图//kokoha.pixnet.net图/Styletc ► 台北市忠孝东路4段205巷7弄13号※ 均消NT5725、大丸家-手作炸鸡甜甜圈大口咬下热腾腾的美味形状甜甜圈，里头竟是「炸鸡」口味！当初为了追女生的私房菜最后征服南台湾，女生们特爱的起司炸鸡口味，外头洒上了特调起司糖粉， 里面包着满满会牵丝的起司内馅， 加上多汁的鸡肉吃起来有多层口感。 图/ETtoday图/波給Boge ► 台南市中西区永福路一段72号※ 均消NT1306、起司火焰辣炒年糕把整只鱿鱼丢进辣炒年锅里，再铺天盖地的加入大把牵丝起司，此等罪恶美食，谁还管热量！UNCLE TAIWAN鱿鱼大叔的这款招牌起司火焰辣炒年糕 + 花都开好了是热门组合，牵丝最长可以到100公分，简直是地表最强！ 图/joyaijia.pixnet.net图/iPeen ► 台北市光复南路260巷31号、台北市信义区松寿路12号4楼※ 均消NT4007、Mixto手作三明治 起司三重奏放入三种起司的古巴三明治，馅料单纯，就给你满出来的起司！视觉效果最销魂的起司三重奏，放了满满的起司，热压过后融化的起司根本就像在上演牵丝秀，只能说那浓郁的奶香也太吸引人了！ 图/mika0310.pixnet.net ► 台中市北区太平路77号※ 电话0919-5980398、Omaya锅巴烤鸡光是烤鸡已经够让人食指大动，整只鸡都沐浴在起司锅里面更是让人口水横流！Omaya麻药疯鸡林口店专卖的锅巴烤鸡，主角烤鸡鲜嫩多汁，底下的起司滑顺浓郁，最下层还有酥脆锅巴，多层次口感让人欲罢不能！ 图/travel.ettoday.net ► 桃园龟山区文化二路13号(林口店)、台北市士林区中正路338号、新北市板桥区实践路30号、台中市西区公益路168号、台南市中西区永华路一段332号等多家分店※ 均消NT3209、叭叭叭爆浆吐司外观不特别起眼的吐司盒，一打开就是像瀑布一般的起司横流！这家叭叭叭提供轻食料理，除了美味的咸味爆浆吐司、爆浆蛋饼，还有甜滋滋的流沙吐司。首推起司大爆发的爆浆吐司有超多口味，绝对能满足肉食动物和起司控味蕾！ 图/yao55.pixnet.net ► 高雄市新兴区文化路23号、高雄市前镇区中华五路789号 B110、Dolce&Crepes 黑糖起司可丽饼你以为可丽饼只能放起司片那你就错了！「邪恶」的黑糖起司可丽饼，饼皮酥脆内馅细软还会「牵丝」，浓浓的黑糖香和起司香互不抢戏，且完全不着舌、不黏牙，是从没尝过的独特口味可丽饼。 图/lulutaipei.com图/ETtoday ► 台北市松江路330巷31号※ 均消NT578；电话0910-202-340  谁能抵挡芝士诱惑？ 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
特别感谢 全球最愛言承旭家族 提供资讯与协助整理@台湾自由行 汇整 weibo.com/go2tw 1.诚品信义书店地址：台北市信义区松高路11号电话：0800-666-798、02-6638-1168打卡缘由：言承旭多次被报章狗仔拍摄到他逛书店，除了诚品信义书店之外，也会到其他书店，例如金石堂书店等等。 2.各个篮球场地址：台北市各个公共及大中小学的篮球场打卡缘由：言承旭酷爱打篮球，被报章狗仔拍摄或网络爆料不计其数，惟每次打篮球的地点都不同，各位可到各篮球场碰碰运气。 3.圣方济育幼院地址：苗栗县后龙镇东门街150号电话：〈037〉722-524；0952-309003打卡缘由：言承旭除了助养了该院的婴幼儿之外，亦不时会有捐赠及探访。大家可去这所育幼院捐助孤幼儿。 4-13项为旭之美食，言承旭曾经光顾过的美食店4.糜家庄(潮式海鲜砂锅粥)地址：台北市延吉街67号(靠近市民大道)电话：02-2570-1577打卡缘由：2012.09.25晚上和朋友在此吃饭。 5.丸山烧肉地址：桃园县中坜市慈惠三街电话：(03)425-1858打卡缘由：2012.07.26，言承旭和方芳在此用餐。 6.长寿三好庵地址：台北市南京东路3段256巷20弄1号打卡缘由：2012.06.26-06.29，言承旭连续4天去吃荞麦面，第4天就被旭迷碰到。2013.01.27再有旭迷碰到他去吃面。 7.肉圆店住址:台北市信义区林口街111号20110604 打卡缘由：2011.06.03，言承旭由韩国返回台湾后即去了此店吃肉圆。 8.葱油饼地址：台北市大安区和平东路一段264-3号(和平东路与温洲街交叉口)电话：02-2369-5649打卡缘由：2008.09.16，言承旭在台北县立医院板桥院区看医生后，男助理在温洲街知名葱油饼店排了二十分钟的队买了葱油饼，随即在车内吃。 9.无名子清粥小菜地址：台北市复兴南路二段一三零号电话：02-2784 6735打卡缘由：2008年言承旭在他的官网内介绍他吃的「早餐」，就是在这间。 10.放牛班地址：台北市市民大道四段183号(捷运忠孝敦化2号出口)电话：(02)2579-2169打卡缘由：店中有言承旭的签名及照片，便是很早期的。 11.正客家鱿鱼羹地址：台北市师大路106号1F打卡缘由：店中有言承旭的签名。那儿有名小吃是肉羹，老板娘说：言承旭最爱吃肉羹面和鱼酥，每次去吃面，都相当相当低调，且必戴帽子。 12.钟国海鲜水饺精致云吞料理地址：南海路26号(南海路跟南昌路的交叉口上)打卡缘由：店中有言承旭的签名，老板说：他喜欢吃疙瘩。 13.川巴子复南店：台北市大安区復兴南路一段144号1,2楼电话：02-2776-5011复北店：台北市中山区復兴北路340号(复兴北路与锦州街口，木栅捷运线中山国中站)电话：02-2517-3211打卡缘由：2004年和吴健豪在复南店店吃过。2012年日本电视台又有介绍复北店，说言承旭爱吃此店。 14-25项为因为爱拍摄景点14.日月光酒店地址：台湾新竹市富群街3号电话：886-3-529-6888打卡缘由：2013.01.06及01.09在酒店外及酒店内的楼梯及「董事长室」等地拍摄。 15.通宵海水浴场地址：苗栗县通霄镇海滨路通宵海水浴场打卡缘由：2013.01.07在此拍摄打沙滩排球的戏。 16.玄奘大学极光出版社、附近马路、内园(梅芳园)地址：新竹市香山区东香里玄奘路48号电话：(03)5302255 打卡缘由：2013.01.07在玄奘大学极光出版社拍摄。2013.01.09在玄奘大学附近马路拍摄。2013.01.14在玄奘大学内园(梅芳园)拍摄毕业典礼。 17.松山机场地址：台北市松山区打卡缘由：2013.01.10在此拍摄。就想赖着你亦曾在此拍摄。 18.景文高中地址：台北市文山区保仪路127号电话：(02)2939-0310打卡缘由：2013.01.10在此拍摄。 19.芙洛丽大酒店地址 : 新竹市民族路69号电话 : 886 3-6238899打卡缘由：2013.01.11在5楼和1楼酒吧拍摄 20.中国电视公司第二大楼地址：台北市南港区重阳路118号电话: 0800-012258 总机: 02-27838308 打卡缘由：2013.01.12在大楼附近马路及大楼内拍摄 21.圣荷西的样品屋地址：日月光大饭店附近打卡缘由：2013.01.13在此拍摄 22.国宾大酒店的后花园、13楼餐厅舞池、24楼地址：新竹市中华路二段188号电话：03-515-1111 打卡缘由：在台湾拍摄因为爱期间，言承旭住在国宾大酒店。2013.01.14在酒店的后花园、13楼餐厅舞池拍摄，01.18在酒店的24楼拍摄。 23.新竹世博台湾馆的栏杆和楼梯地址：新竹市东区公道五路三段六号电话：03-5717799打卡缘由：2013.01.14在此拍摄 24.行政院农业委员会农粮署北区分署新竹办事处地址：新竹市民族路111号电话：(03)5327141打卡缘由：2013.01.22-26，在办事处一搭建的佈景及后花国拍摄。 25.因为爱~旭之美食：卖猪脚面线、四神汤的小店地址：新竹市打卡缘由：言承旭在新竹拍摄因为爱期间，回酒店途中常在这间卖猪脚面线、四神汤的小店吃面。 26-42项为花漾拍摄景点26.马祖北竿芹壁搭建的花漾楼、舞台、花街地址：芹壁打卡缘由：2011.12.27，拍摄刀疤跟着海爷走入花漾楼的戏、以及刀疤在舞台前看小霜 27.马祖北竿芹壁的屋顶及囚禁小霜的小屋地址：芹壁打卡缘由：2011.12.20-12.21，拍摄刀疤和小霜在小屋内及坐在屋顶的戏 28.马祖北竿芹壁的小巷地址：芹壁打卡缘由：2011.12.22，拍摄刀疤跟着海爷走进这小巷 29.马祖北竿芹壁花漾楼小霜房外的屋顶地址：芹壁打卡缘由：2011.12.23，拍摄刀疤站在屋顶上，伤心的偷看小霜和富商订情 30.马祖北竿塘歧的碧云天渡假村地址：马祖北竿乡塘歧村255号电话：(0836)55461、0933-933244 打卡缘由：2011.12.19-12.28，言承旭在北竿芹壁拍摄期间，住在这饭店。2013.01.13，言承旭返回臺北途中滞留北竿，亦住在此饭店。 31.马祖北竿塘歧的碧云天渡假村旁的运动场地址：马祖北竿塘歧打卡缘由：2011.12.23-26，言承旭连续四天在此跑步、之后在游乐设施上闲坐。 32.花漾~旭之美食：马祖北竿塘歧的双子星日式涮涮锅地址：马祖北竿乡塘歧村249号电话：0836-56256打卡缘由：言承旭在北竿期间，曾多次在此晚膳，2011.12.25及26有被旭迷碰到在此晚膳。2013.01.13，返回台北途中滞留北竿，亦在此晚膳，有被旭迷碰到。 33.花漾~旭之美食：马祖北竿塘歧的统一休闲广场地址：马祖北竿乡塘歧村273号电话：083656368，083656398打卡缘由：言承旭在芹壁拍摄期间，吃过这裡的外带椒麻鸡腿饭，十分喜欢。2012.12.24，晚上慕名前往这食店晚膳，又请在场旭迷喝紫菜蛋花汤。2013.01.13，返回台北途中滞留北竿，亦在此午膳，并请在场旭迷喝贡丸汤。 34.马祖东莒的神祕小海湾地址：东莒打卡缘由：2012.01.02及01.03，言承旭在这海边拍摄与小霜的戏。 35.马祖东莒的大埔港地址：东莒打卡缘由：2012.01.06-01.07及01.11-01.12，在此拍摄流屿码头、船上、下水戏，以及痲疯码头的戏。 36.马祖东莒的故乡民宿地址：东莒打卡缘由：2012.01.02-01.13，东莒拍摄期间，言承旭住在这间饭店。 37.花漾~旭之美食：马祖东莒的枫树林地址：东莒打卡缘由：在东莒拍摄期间，言承旭曾在此吃饭及吃烧仙草。 2013年8月11日 @台湾自由行 汇整 言承旭粉丝台湾自由行打卡名录之二 言承旭粉丝台湾自由行打卡名录之三   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 梦幻而巨大的热气球是台东的标志，每年暑假在台东鹿野高台举办的“热气球嘉年华”更给风景优美的台东多添一抹绚烂色彩。我们根据「台湾好行—纵谷鹿野线」，精选鹿野地区和台东市区的人气景点，为大家打造出这篇行程攻略，让太平洋海岸绿野仙境的魅力完全展现！ ※点击这里查看「2017年台湾国际热气球嘉年华(6/30-8/6)」活动讯息  行程路线：鹿野高台→初鹿牧场→台东海滨公园→老东台米苔目、林家臭豆腐→铁花村 注：1.该线路主要交通方式为台湾好行—纵谷鹿野线，游客上车后购票即可。一日券190元，购票日不限次数搭乘。若不购买一日票，则采用段次计费。 2. 鹿野高台西站为往程单向站点，返程未行经；鹿野高台东站为返程单向站点，往程未行经。 3.班车时刻表＊时刻表以台湾好行官网为准 【景点介绍】1.鹿野高台（热气球嘉年华活动主场地）高台地区是龙田北侧的一处高地，由于特殊的地理条件，因此成为东部一处优良的天然空域活动场地。从龙田村一路往高台走，一大片绿草如茵的宽广草坡随即映入眼廉。登上草坡最高处的高眺亭，整个高台地区与卑南溪谷底的景色一览无遗。沿着道路走到南方尽头的福鹿山休闲农庄，马路对面就是飞行伞起跳点，近年也吸引许多游客慕名而来。夏天来到鹿野高台，除了搭乘热气球或是体验飞行伞欣赏台东风光，也可租上一辆自行车骑游乡间，沉浸于绿色大自然中！ 鹿野乡地图 游玩时间：约3小时 地址：台东县鹿野乡永安村高台路42巷145号 图片来源：网络 2.初鹿牧场初鹿牧场位于丘陵地区，为全台最大的坡地牧场。面积70多公顷，其中种植牧草及放牧区约45公顷，饲养荷兰种乳牛350头，因为质量纯正、新鲜香浓，初鹿牧场出品的奶制品非常受欢迎。初鹿牧场的经营理念有别于传统的畜牧生产，以提供游客多元休憩体验和学习与自然和谐共处为目标。这里除了维持农业本身生产、生态和生活等特色外，更兼顾了游客游憩、提供服务及学习功能。因此在牧场整体设计上，努力达到环境上、机能上、美学上、求变化上、提供知识性和满足心灵的六大层次。离开鹿野高台后，不妨来到这里稍事休憩、享受大自然带来的鲜香醇美吧！ 游玩时间：约1.5-2小时 营业时间：08:00-17:00 地址：台东县卑南乡明峰村牧场1号 图片来源：网络 3.台东海滨公园台东海滨公园位于台东市东部大同路底，是一处可以观海、看日出、骑单车和散步的好地方，这里视野广阔，若是天气晴朗，可在公园内沿海岸远眺绿岛。公园内还有人文主题步道、剧场、广场、涌泉地景以及公共艺术装置等等，是一处以「人」为主的空间，空间设计与一望无际的太平洋相互呼应，人们可以在这里驻足听涛、赏海，尽情感受海洋的气息。 游玩时间：约1-1.5小时 地址：台东县台东市大同路 交通资讯：初鹿牧场→台东海滨公园搭乘 台湾好行-纵谷鹿野线 于【旅服中心】下车，再沿 铁花路-光复路 步行约15分钟即可到达海滨公园 图片来源：网络 4.老东台米苔目、林家臭豆腐来到台东，当然也不能错过这里的人气美食啦！位于台东市正气路上的老东台米苔目、林家臭豆腐就是两家相邻的排队美食名店。老东台的特色餐点「热米苔目」是全台少见，口感爽弹的米苔目搭配上清爽的汤汁，即使在炎炎夏日也是能一口接着一口享用的美食；而隔壁的林家臭豆腐则因特制的“九层塔丝”名声大噪，这里的臭豆腐脆而不硬，再搭配上自制泡菜的绝佳滋味，也是人气满满。来到正气路，不妨将两家的餐都点来尝尝，畅享两种人气小食！ 赏味时间：约1小时 营业时间：老东台米苔目——11:30-14:00、17:00-24:00林家臭豆腐——15:30-23:30 地址：老东台米苔目——台东县台东市大同路151号林家臭豆腐——台东县台东市正气路130号 交通资讯：沿正气路步行即可到达  图片来源：网络 5.铁花村想要感受台东夜晚的魅力吗？那就来一趟铁花村吧。由台铁货仓宿舍改造的铁花村，经过多年的努力经营，如今已蜕变成为台东第一个结合音乐、艺术、文创市集的交流舞台。夜晚的铁花村，月光下的创作人正在嘶吼关于生命的领悟，或着低吟轻唱他们的故事，在这里，请用尽全身的感官细胞，跟着节奏摇摆。每逢假日，游客们还能在铁花村旁边的慢市集寻到独特的手作小物，还有健康的当地新鲜食材，不妨伫足与这些创作者和小农们闲聊，听听每件产品背后动人的小故事。 游玩时间：约1-2小时 开放时间：周二至周日14:00-22:00 表演时间：周三至周六20:00-22:00、周日19:30-21:00 假日慢市集：周五18:00-22:00、周六及周日15:30-22:00 每月节目表：http://tw.streetvoice.com/tiehua 地址：台东县台东市新生路135巷26号 交通资讯：沿新生路步行约10分钟即可到达 图片来源：网络 2014/6/12@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 一、花莲光复糖厂 花莲观光糖厂又可称作“漪涟园”，位于花东纵谷公路和光丰公路交岔点。来到这里，旅人们可以体会昔日糖业风光的文化，园区内设有餐厅、咖啡厅、兰花展售、超市展售、碰碰车游乐场、儿童游憩区、脚踏车出租、糖史馆等区域，在糖厂里“可吃、可坐、可走、可骑”，很适合亲子游和团体出游。值得一提的是，光复糖厂内提供众多款口味的冰淇淋，广受好评，旅人们可以坐在鲤鱼池边品尝糖厂最优质的冰品佳肴，享受糖业文化的熏陶哟!除此之外，旅人们还可以在这里买到不错的乳品、糖果和冷冻冰品等产品。《爸爸去哪儿2》还曾来此取景。 图片来自于网路 游玩时间：1~1.5小时地址：花莲县光复乡大进村糖厂街19号开放时间：全天 商店街商家营业时间：09:00~18:00 冰品贩卖时间：08:00~20:00（七、八月延后至21:00） 创意工坊开放参观时间：08：00~21：00门票：免费交通资讯：1. 搭乘火车至光复车站，往南步行约十分钟即可到达目的地。 2. 搭乘往花莲（或玉里）方向的公交车至“光复乡台糖”站，步行约5分钟即可到达目的地。小贴士：官方提供的旅游导览信息中，光复糖厂园区内有20多处景点，如果时间不允许，建议旅人们搭乘游园列车（需付费），透过导游的解说来认识这座糖厂。  二、台东都兰糖厂（新东糖厂文化园区） 台东的都兰糖厂成立于日据时代，正式的名称是新东糖厂，曾是民间经营的红糖制造厂，直到2002年，都兰糖厂被指定为历史古迹。已经废弃不用，近年因为艺术园区的建立和一些特色小店的进驻，比如专卖原住民文创产品的〝好的摆〞；咖啡香和浓浓的〝古早味〞并存的都兰咖啡馆；拿台湾传统国小课桌椅当餐桌的〝小房子〞汉堡店……吸引了许多想法相近的艺术家聚集在这里，转型成艺术村，都兰糖厂艺术村一名更为人所熟知。糖厂曾在二次大战时遭到轰炸，所幸大部分建筑都仍保持旧貌，可以看到过去的烟囱、厂房。有时候周末的晚上还会有乐队表演，表演者通常是具有小名气的原住民歌手，众人围绕在一起喝手工啤酒、听音乐，十分惬意！你也想要在海边体验一下这惬意的生活吗!?那么就来都兰糖厂吧！ 图片来自于网路 参观时间：1.5~2小时地址：台东县东河乡都兰村61号开放时间：全天（建议下午到访）门票：免费交通资讯：在台东旧火车站搭乘搭鼎东客运海线班车，在“都兰”站下车，步行前往目的地。小贴士：糖厂附近的艺术家们都是夜猫子，都兰糖厂艺术村的白天非常幽静，只有满眼看不懂的创意亮点与不经意发现的小心思。如果可以，住在糖厂，感受一下白天与夜晚完全不同的艺术氛围也是不错的选择。  三、高雄桥头糖厂 桥头糖厂创建于公元1901年的日治时期，距今已有百年的历史，原名台湾制糖株式会社桥仔头第一工厂，是台湾第一间新式机械的制糖工厂，有着仿巴洛克式的热带殖民样式建筑及等身观音铜像等十九处的古迹，为台湾最大的古迹保存区，也是台湾早期制糖的重要据点工厂之一，目前以艺术村的样貌重现。整个园区十分广大，由南往北可以分为四个区域，参观桥头糖厂，旅人们既可以体验工业文化的创意，又可以感受到从日治时期起糖业兴衰的历史厚重感。最南边的糖厂艺术村；中间区域的美食体验区和展售中心；北部区域的博物馆，核心是原来老厂房、仓库区和铁道汇集区，可以深入到厂房内部通过上下台阶了解整个制糖流程；最北部的十鼓艺术村，烟囱和大仓库是主要标志。在这里可以吃到很有特色的糖类相关冰品，最招牌的是红豆酵母冰、黑糖剉冰和牛奶仙草冻。对工业遗产感兴趣的旅人们可以来此处游玩参观一下哟。 图片来自于网路 （仿巴洛克式的热带殖民样式建筑）图片来自于网路 参观时间：2小时地址：高雄市桥头区兴糖路24号开放时间：周一至周日 09:00~17:00（每周一至周五自由行游客入园需电话预约）门票：免费交通资讯：1. 搭乘高雄捷运红线至“桥头糖厂”站下车，步行约2分钟到达目的地。2. 搭乘火车至桥头火车站下车，步行约5分钟到达目的地。  四、台南十鼓仁糖文创园区 十鼓仁糖文创园区邻近台南市区，却又藉由幽静的森林小径与喧闹的市区隔离，为台南人提供了亲近艺文的新天地。由旧仁德糖厂所改建的文创园区，占地约5 公顷，共有16 座日据时代所建筑之旧仓库，2005以活化闲置空间的概念，在国际知名设计刘国沧先生精心规划下，将昔日台湾糖业公司仁德车路墘糖厂风华重现，融入十鼓独创之台湾特色鼓乐，化身为亚洲第一座鼓乐主题国际艺术村。十鼓文化村内，除了具有标竿性的大烟囱外，主要设有13个主题设施，内有简介馆、鼓博馆、击鼓体验教室、十鼓蔬苑、小剧场、水槽剧场、烟囱广场、森林呼吸步道、十鼓祈福馆等主题设施。新建的景点“梦糖蜜道”与“天空步道”超级适合情侣漫步约会，摄影友人拍摄美照呢！ 图片来自于网路 参观时间：3小时地址：台南市仁德区文华路二段326号开放时间：周一~周日 09:00 ~17:00每周五、六、夜间星光游园信息： 星光游园开放时间：18:00－21:30 十鼓击乐团演出时间：20:00－20:40 （演出地点：十鼓仁糖文创园区－中型剧场）每周日夜间星光游园信息：星光游园开放时间：18:00－21:00门票：1. 全票 399元 / 团体票（20人以上） 350元 / 学生票 380元 / 学生团体票 330元 / 幼儿园团体优待票 250元2. 星光套票：300元（含观赏演出，可折抵100元园区消费；含现场FLIM轻酒吧之商品消费；不含风潮音乐森林屋之商品消费）3. 现场另可单买100元星光票（不含观赏演出，可折抵50元园区消费；含现场FLIM轻酒吧之商品消费；不含风潮音乐森林屋之商品消费）交通资讯：搭乘火车至“保安车站”下车，经由文贤路、虎山路，步行到达十鼓文化村。小贴士：1. 园区导览时段：上午场 AM 09:00 ~ AM 12:00 / 下午场 PM 13:30 ~ PM 16:302. 十鼓定目剧（鼓乐演出）演出场次：上午场 AM 10:30 ~ AM 11:00 / 下午场 PM 15:00 ~ PM 15:303. 建议夜间参观路线：糖厂大型机械→糖蜜槽→天空步道→糖蜜罐→鼓之眼（水舞广场）→《加油！男孩》电影主题馆。4. 台南十鼓仁糖文创园区距离奇美博物馆很近，而傍晚日落时分的奇美博物馆格外美丽。建议有时间精力的旅人们先参观奇美博物馆（需提前预约），欣赏完日落美景，再去台南十鼓仁糖文创园区看夜景。  五、嘉义蒜头糖厂蔗埕文化园区 蒜头糖厂建于公元1906年，在日据时期曾是全台第三大厂。今日蒜头糖厂结合台糖特有的五分车，以“蔗埕文化园区”为主题转型朝观光休闲方向发展。蔗埕文化园区的百年制糖工厂里的机器虽然已经停止运作，但是厂方很用心地规划了一条参观路线，在这条路线上，旅人们可以看到有如蔗板、糖蜜等质物展示，在小火车导览员的讲解下，旅人们能够清楚了解蔗糖的制造流程，那些或许永远只会出现在教科书上的台糖记忆，一瞬间就真实的展现在旅人们的眼前。对了，既然来到糖厂怎么能不吃冰呢，推荐蒜头糖厂的枝仔冰哟！ 图片来自于网路 游玩时间：2小时地址：嘉义县六脚乡工厂村1号开放时间：周一至周日 8:00~17:00门票：免费交通资讯：搭乘高铁至“嘉义高铁站”，再搭乘接驳车至“蒜头蔗埕文化园区”站下车。小贴士：1. 园区有配有解说员的小火车可以搭乘，小火车行程如下：本站—欣赏嘉南平原田野风光—高铁车站附近折回—生态园区生态列车—参观百年制糖工厂—回程（全程约1小时），每日10点和15点准时发车，票价每人100NT。2. 蒜头糖厂蔗埕文化园区距离故宫南院很近哟，可以一起造访这两处景点。  六、云林虎尾糖厂在台湾多数糖厂接转型文创园区之际，虎尾糖厂是少数仍持续生产的糖厂，长长的绿色烟囱仍不时冒出阵阵白烟，也因为如此厂区内是不开放参观的。不过厂区外仍有许多值得一游的地方，比如曾为虎尾糖厂小火车车站的“虎尾驿”，成立于公元1907年日式建筑，是当时虎尾最重要的交通动线，目前仍保留过去载运甘蔗的铁道，是非常珍贵的历史古迹；糖厂大门对面“冰品贩卖处”贩卖的三明治冰淇淋、脆皮甜筒冰淇淋、红豆冰淇淋和冰淇淋红茶都很好吃。（营业时间：周一至周日 9:30~17:30）；顺着糖厂仍保留的铁道去看古迹——“虎尾铁桥”，这里曾是运输蔗糖的重要要道，火车会穿梭而过将甘蔗送到糖厂，旁边的台阶上有许多造型特异的装置艺术，顺着台阶可以爬到顶端欣赏铁桥风景，桥下就是虎尾溪了。 图片来自于网路 游玩时间：1.5~2小时地址：云林县虎尾镇中山路2号开放时间：厂区不对外开放交通资讯：搭乘台铁至“虎尾车站”，步行15分钟到达目的地。小贴士：虎尾车站附近有一家“虎尾厝沙龙”的独立书店，对书店感兴趣的旅人可以顺便去看看。地址：云林县虎尾镇民权路51巷3号（虎尾肯德基对面咸汤圆的巷子里）营业时间：周二至周六 11:00~23:00周日 11:00~18:00周一公休  七、台中月眉观光糖厂月眉糖厂的创厂者是日本人小松楠弥氏，当时取名为“大甲制糖所”，属日糖兴业株式会社，1999年转型为观光糖厂。来到这里，旅人们可以参观庞大的机组、饶富特色的建筑结构以及全台湾唯一的囱底隧道。活用园区内的历史空间，大跨距纯桧木梁架无任何柱子建构的仓库已被改设成卖场，除了贩卖台糖产品外，还兼卖各地的小吃特产。园区还有可爱的小型动物区供旅人们游玩，亲水步道供旅人们放松漫步，糖厂生活馆供旅人们买伴手礼，是一处不错的出游地点。 图片来自于网路 （全台湾唯一的囱底隧道）图片来自于网路 游玩时间：1~1.5小时地址：台中市后里区甲后路864号开放时间：周一至周日 8:30~17:30门票：免费小贴士：园区内有游园小火车，提供导览服务。全票80NT，140公分以下儿童50NT，90公分以下儿童免费（需有成人陪同）  八、彰化溪湖糖厂 “坐火车、吃枝仔冰、看糖厂”是旅人们来到彰化溪湖必做的三件事情。1919年鹿港辜显荣合并其私有的四所糖廍，于溪湖糖厂现址成立“大和制糖株式会社”，在将近过去百年的今天，溪湖糖厂仍然保留着早年蒸汽小火车及铁状钢轨，原本载运甘蔗的“五分仔车”，经由艺术家们的变装彩绘现在依旧穿梭在古老的铁路上，成为溪湖最具特色的“观光彩绘小火车”，为前来糖厂旅游观光的旅人们提供搭乘服务，欣赏溪湖镇沿路的田园风光，观看葡萄田、韭菜田、苦瓜田等。回到终点站溪湖糖厂时旅人们还可以继续参观有八十年历史的老车站、珍贵的铁道文物、制糖工厂、糖业铁道文物馆、夫妻树等等。坐完“观光彩绘小火车”后，旅人们可千万别忘了到福利社买只枝仔冰吃吃，糖厂的枝仔冰、冰淇淋都是自制的，绝对不加化学合成的糖精，尝起来口感浓郁绵密，听说这里最具人气的是“脆皮鲜奶冰淇淋”。图片来自于网路 参观时间：2小时地址：彰化县溪湖镇彰水路二段762号开放时间：溪湖糖厂园区开放时间：8时~17时五分车营运时间：例假日：10时、11时、13时、14时、15时、16时等固定班次发车。蒸汽火车周日11时、14时发车。（依现场公告为主）非假日：需20人以上预约乘坐五分车，可安排专人解说导览。冰店营运时间：夏季：9时~21时冬季：10时~18时门票：免费交通资讯：搭乘火车至“员林火车站”，由火车站步行至“员生医院”站，搭乘6705路公交车，至“员林客运溪湖”站，步行2分钟到达目的地，从员林火车站到达目的地，全程用时约1小时。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
找地方坐Have a Seat 找地方咖啡身处于繁华、人山人海的中山捷运站商圈，虽然没有非常宽敞的空间、华丽的装潢，但工业风简单的摆设、处处的巧思都会让你感觉到非常自在。在这么舒服的环境里点杯英国唐宁茶配限量的牛肋条咖哩，就是超满足的享受啦！网友认为值得推荐的有：牛肋条咖哩饭、鸡腿肉咖哩饭、普罗温野蔬等。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市大同区南京西路87-1号人均消费：均消NT200 小印度清真馆 虽然大家都知道咖哩最早起源于印度，但在台湾流行的，却几乎都是日式口味的咖哩，印度咖哩相较之下并不常见。喜欢更辛辣、更重口味印度咖哩的网友，肯定都懂遍寻不着好吃印度咖哩的感受。但台中的咖哩迷有福了，广三Sogo附近，就有从外观到食物都充满浓厚印度清真风格的小印度清真馆，提供从绿咖哩到红咖哩，从奶酪咖哩到羊咖哩的正统咖哩，辛香的咖哩搭配香脆的烤饼，绝对有跟日本咖哩一决死战的实力啊！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台中市西区博馆三街60号、台中市西区精诚路103号、台中市北区育德路60号、台中市西区健行路1017号人均消费：均消NT475 Garaku汤咖哩 如果你认为咖哩就得要浓稠才能展现它的魅力，那你可就大错特错了！远从日本北海道进军台湾的Garaku咖哩，最为人称道的就是它天下无双，别处没有的汤咖哩！该有的辛香料一样也没少，该有的丰富口味一样也没少，只是熬煮成汤后的咖哩，淋在先洒上柠檬汁的白饭上，热呼呼的样子真的更让人胃口大开阿！独特的咖哩汤头，再搭配炙烤过的鸡腿，或是洋洋洒洒15种新鲜的蔬菜，如果你还没试过，绝对不要说自己是咖哩爱好者啊！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市信义区松寿路28号1楼人均消费：均消NT371 Mr.38咖哩 要说最吃起来最时尚的咖哩，那就非Mr.38莫属了，不仅创办人号称融合了日本咖哩、印度咖哩的精随后，创造出最符合台湾人口味的咖哩，旗下店面更都是选择多样、装潢新潮宽敞，做为复合式餐厅，有十足的都市男女气氛。但店面绝不是Mr.38成功的首要因素，美味的食物才是。毕竟，又有多少人能抵抗刚融化的起司、滑嫩的炒蛋搭配浓郁咖哩的魅力呢？ 图片来源网络图片来源网络店铺地址：台中市北区一中街109号、台中市西屯区至善路212号、台中市西区公益路260号、台中市龙井区游园南路183号、台中市北区崇德路二段57号人均消费：均消NT250 Izumi Curry 台湾被称为美食王国，除了拥有无数独创的美食，更总能够吸引国外最厉害的美食来台设店。尤其是日本，不仅是拉面、丼饭，好吃的日本咖哩也同样大举登台！来自大阪的Izumi curry就是其中的代表店家，道地的日本咖哩配上12盎司的汉堡排，上面还有厚厚的起司酱，光是卖相就能解释为甚么每天它都大排长龙了。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市大同区承德路一段1号B3\台北市南港区忠孝东路七段369号C栋10F （CITYLINK 南港车站）人均消费：均消NT460 CoCo壱番屋 不管你是因为奔波各地的舟车劳顿，还是大逛特逛百货公司后的疲倦，总之，当你感到飢肠辘辘，得吃上一顿热呼呼又令人满足的一餐时，CoCo壱番屋肯定是你的好选择！作为台湾最大的咖哩连锁店，它不仅在各大车站附近、百货公司内广泛设点，便利性绝佳以外，实惠的价格和质量保证的口味，更是爱吃咖哩的你不能错过它的最重要原因。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市信义区松高路12号B2 、台北市中山区南京西路14号B1、台北市中山区敬业三路20号B1等多家分店人均消费：均消NT250 异乡人咖哩 据说天下最顶尖的厨师心中都知晓一个秘密，那就是如果要做出最美味的料理，你的心中，得要有「爱」！日本主厨为了心爱的女孩，带着来自日本的咖哩秘密来到台湾，所开设的异乡人咖哩，不仅咖里吃起来特别有爱，NT200以下就可以吃到超大块猪排、汉堡排、欧姆蛋的咖哩店，难道不是对顾客也都超有爱，吃起来特别美味吗？网友认为值得推荐的有：汉堡排咖哩、牛肉滑蛋咖哩、炸猪排滑蛋咖哩。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台中市西区向上北路165号人均消费：均消NT200 茄子洋厨 不管来自印度还是日本，咖哩给人的感觉总还是东方玩意儿，但就是有人能结合东方的咖哩和西方的料理方式，让咖哩蹦出新滋味！没错，茄子洋厨不仅装潢处处洋溢着童话般的浪漫气质，东西料理的结合更是它们的强项。比如咖哩蓝带猪排，东方的咖哩和猪排里，塞入西方的起司以及意想不到的培根，一口吃下实在是太犯规、太过分，意图使人一吃再吃啊！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市大安区忠孝东路四段216巷8弄10号1楼、台北市大安区罗斯福路四段85号2楼（台大学生活动中心）人均消费：均消NT350 魔法咖哩 魔法咖哩有多家连锁店，最大的优势——平价、大碗！对于学生族群而言也是非常不错的条件，不仅加酱加饭通通免费让你吃饱饱，而且价格都在一百多到两百之间，可以说是CP值非常高的选择！除此之外，还有免费提供六岁以下幼儿奶油饭，对于带小朋友的家长而言也很方便喔！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市万华区峨嵋街37号4楼、台北市中正区忠孝西路一段38号B1、台北市内湖区旧宗路一段150巷25号 、台中市东区复兴路四段186号10楼、新北市淡水区中山路8号8楼等多家分店人均消费：均消NT280 本家台湾咖哩 本家咖哩可是融合了日本咖哩，以及台湾人最喜欢的肉臊！在浓郁的咖哩上，洒上一层超香超诱人的肉臊，最后再打上一颗生蛋，蛋的滑顺完美的融合了咖哩的辛辣跟肉臊的腻口，三者看似乎八竿子打不着，却又如此match！难怪本家咖哩这么火红啦！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市大安区大安路一段51巷3号、台北市中正区新生南路一段6-9号、台北市中山区松江路123巷7之1号、高雄市左营区忠言路70号1楼、台南市北区北门路二段27号人均消费：均消NT220 你种草了哪几家？ 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
陈家凉面 台北 台北陈家凉面经营至第二代，依然坚持最初原创的传统味凉凉面，每天需花费6小时制作面条，比一般油面粗一点，扎实又顺口，独门麻酱散发甘醇的口感。配上一碗招牌的味噌、贡丸、蛋包综合汤，十足对味！ 图片来源网络 店铺地址：台北市松山区南京东路五段123巷29号  建宏/富宏牛肉面 台北 富宏牛肉面出自有名的牛肉面街—塔城街。原本由两兄弟共同经营，搬至西门町后，弟弟延用「建宏」名号，哥哥则以「富宏」另开新店。但两店都依旧秉承料多美味、价格平实的传统，都很值得一试哦！ 图片来源网络 富宏店址：台北洛阳街67号建宏店址：台北洛阳街45-6号 来来豆浆 台北 来来豆浆创办于1980年，店内包含30多种传统点心，如牛肉大饼、鸡汁汤包、韭菜盒子、烧饼油条、豆浆、牛肉面等。来来豆浆的米浆更是号称全台第一，一定要喝哦！24小时不打烊，随时都可来品尝。 图片来源网络 店铺地址：台北市内湖区内湖路一段93号(近捷运剑南路站)、台中市西屯区文心路3段91-2号  世界豆浆大王 新北 世界豆浆大王是永和第一间豆浆店，算是“永和豆浆”的发源。作为全台第一家24小时营业的豆浆店，简单美味的豆浆、烧饼、油条常常是早餐、消夜的首选。 图片来源网络 店铺地址：新北市永和区永和路二段284号，近捷运顶溪站  喜相逢米粉汤 新北 图片来源网络 店铺地址：新北市淡水区长兴街2号，近捷运淡水站  庙口夜市 基隆  图片来源网络 所在地址：基隆火车站下车后由前站出站，顺忠一路直走步行约100米，右转爱四路即到  老江红茶牛奶 高雄 老江红茶牛奶虽店面小也无特殊装潢，客人却络绎不绝。除了红茶牛奶，还有烤吐司、肉包、蛋饼、蛋糕等各式早点，坚持使用古法制成，不仅飘香在地，也让远道而来的客人唇留齿香，难以忘怀在这大高雄尝到五星级般的平价美食。 图片来源网络 店铺地址：高雄市苓雅区三多三路214-3号，近捷运三多商圈站  刘家粽子 台南 刘家粽子在台南颇有知名度，它遵循阿嬷粽的古老技法，用竹叶包制香菇、蛋黄、瘦肉和肥肉，再经过数小时以龙眼树枝慢火炊煮，使得粽子口感黏Q入味。还可搭配菜粽、特制咖喱粽、碗粿、味增汤、米粉等。注意只有西门店是24小时营业哦！ 图片来源网络 店铺地址：台南市中西区西门路二段439号  嘉义香菇肉羹 台中 图片来源网络 店铺地址：台中市北区东兴市场(大雅路湖北街交叉口、全联对面)  @台湾自由行 整理2016年5月5日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
烧丼株式会社 「烧丼株式会社」与花月岚拉面同属一个餐饮集团，主打的丼饭总共有六种，多加NT60元可升等套餐，比单点多了配菜跟饮料。最近新推出期间限定的菜单「辣照烧雪花豚丼」，使用西班牙黄金六两豚背颈肉，有漂亮的霜降雪花纹理，肉质甜美软嫩附有弹性，以鬼椒酱提点微辣辛香，带出独特风味！想来个特殊肉品美味，又不希望自己的荷包受罪？烧丼株式会社」绝对是个不会让人失望的选择。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市信义区松寿路20号；近捷运市政府站、高雄市前镇区中华五路789号（梦时代B1）、台南市中西区中山路162号B2、台中市北区三民路三段161号B3等多家分店人均消费：均消NT221 黑猫食堂 位于信义区上班族的最爱，菜单简单只有五种给你挑选，价格相当实惠平均一份餐点只需要台币一百出头！是精打细算小资族的首选，店内的「招牌烧肉饭」除了现烤的烧肉外也有几道蔬食配菜，搭着肉片一同入口，让人客不腻口！除此之外也有附汤，真的是CP值超高的啦！店内虽小但舒适，还有各式可爱的猫咪装饰，想要在又有特色又美味的小店用餐？来黑猫食堂点一份烧肉丼饭吧！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市信义区信义路四段415号A室人均消费：均消NT120 职人烧肉丼 「职人烧肉丼」的小炭炉让顾客可以将海苔烤的香脆后，再把肉品包裹入口，除此之外大家疯狂讨论的餐点就属「十四代牛魔王丼」了！一碗给你满满的牛舌、牛横膈膜、牛肚、牛腹肉、牛肋肉、牛筋，六种不同部位非常豪迈的塞在一起，让爱吃牛的人客觉得超幸福。除此之外也有相当创新的「天皇海陆大双拼」肉类可以选择松阪猪或雪花肩胛眼，而海鲜的部分则是大虾、干贝、九孔鲍、鲑鱼卵、鲑鱼、小花枝，相当豪华！中高价位但物超所值！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市松山区市民大道四段75号、台北市大安区忠孝东路三段300号（SOGO复兴馆B2） 、新北市板桥区新海路5号人均消费：均消NT380 渑井川烧肉丼饭居酒屋 想喝点酒、想吃些串烧，但同时又好想来一碗厚实的烧肉丼饭怎么办？「渑井川日式烧肉丼饭」是你最佳选择！牛五花丼有超香脆的蒜片，与肉片搭配食用、蒜香与油脂味混合，味蕾冲击度满分，旁边配有生菜让你在感觉腻口时，配上几口瞬间解腻后与肉品再继续大战三百回合！串烤类的菜单相当丰富，各式肉品部位与蔬菜都有供给，一串平均60任君挑选，除此之外还有长长的酒单，不管想要搭配清酒还是梅酒，甚至清新典雅的柚子酒，通通都可以点来喝啦！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市中山区锦州街409号人均消费：均消NT800 龙一日式烧肉丼 台北市的巷弄美食！位于松山区南京复兴站的龙一日式烧肉丼，平实的价格吸引许多忠实顾客定期报到。只要120块就有满满沉甸甸的炭烧台湾梅花猪肉，薄涂上烧肉酱保持了肉的鲜甜同时亦不死咸，非常下饭的传统做法，同时也不怕无聊的给了高丽菜、鸡蛋、西红柿、腌小黄瓜、笋干等各式配菜。网络上也同时热推本店的青葱海盐牛肉饭，大把葱花直接洒在牛肉片上，没有多余的调味，只有海盐让食材提味，轻享受的美味也同时供应中。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市松山区南京东路三段256巷42号 人均消费：均消NT140 开丼ACTION秒杀烧肉丼 开丼的副品牌「开丼ACTION」秒杀烧肉丼，也意外的受到网友们关注呢！为了没有太多用餐时间的上班族，让他们可以快速秒杀午餐，应运而生的更平价、更快速的副品牌，开幕前就已经在网络上热议不断，也有些美食部落客写了尝鲜文，目前释出的餐点有：炸蛋烧肉丼、盐葱鸡腿丼、野菜盛合；烧肉丼附上外皮酥脆的「炸蛋」、鸡腿丼采用「本土温体鸡」、野菜则是超缤纷的花椰菜、玉米笋、白萝卜、红萝卜、海带芽、杏鲍菇、荸荠！完全感受店家的用心。 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市松山区复兴南路一段39号B1人均消费：均消NT215 直火人 直火烧肉丼饭屋 渑井川居酒屋因为烧肉丼饭太受欢迎，所以就决定另起ㄧ个烧肉丼饭的「专卖品牌」－直火人直火烧肉丼饭屋。菜单相当简单，共七种丼饭，除此之外也有些炸物小点，让客人可以依当天心情进行搭配。直火人的一大特色是「串烧」做成的丼饭!图中的葱段嫩鸡腿串丼、牛肋串烧肉丼饭，都是将鲜嫩肥美的精华部位串起烧烤，加上采用台稉九号米的白饭，精心制成的串烧丼饭！有些人会疑惑这样吃的饱吗？但网络上部落客们，都拍胸脯保证肉给的、叠的很大方，所以一定吃的饱啦！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市士林区大北路7号、台北市大安区罗斯福路四段136巷10号人均消费：均消NT190 烧肉丼贩 使用贩卖机点餐，非常日式的经营方式，同时也有饮料、味增汤喝到饱，全自助式的模式、宽敞的座位，让客人感受到轻松随意的自在氛围，丼饭不同其他店家花俏，就是率直的现烤烧肉、青葱白萝卜泥与炸蛋，招牌炙烧牛肉丼会搭配香甜的酱汁，不喜欢重咸的你可以来这间尝试看看偏甜口味的丼饭，除了丼饭外多数网友也极力推荐小菜：炸豆腐与炸鸡，豆腐是鲜嫩的鸡蛋豆腐，软嫩香甜，而炸鸡则是有恰到好处的裹粉，展现香脆口感！搭上柠檬与美乃滋爽朗不腻口，都是开胃好帮手！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市中正区罗斯福路三段316巷3-1号2楼人均消费：均消NT220 满烧肉丼食堂 想要在平价餐厅体验极致的料理工法吗？台湾第一个采用Sous Vide真空低温烹调法的平价日式烧肉连锁餐厅－「满烧肉丼食堂」绝对满足你的味蕾！这种高科技的烹调方法，可以阻止食物料理时散失香气与肉汁，并且使用真空压力，加速调味料与食材的融合。这间店的特色就是「肉满到看不到饭」！而餐点价格落在150-360之间，除了种类多元且高质量的肉类外，米种也不马虎的选用台稉九号米。今年的新菜单《特盛肉山丼》，由安格斯黑牛薄片堆栈而成，豪迈的肉山要价居然只要台币260！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台中市北屯区文心路四段504之一号 、台中市西屯区青海路一段109号、台北市大安区基隆路二段166号、彰化县员林市林森路245号、台中市西屯区文华路100号（文华路vs西安街口）等多家分店人均消费：均消NT200 开丼 烧肉vs丼饭 开丼 烧肉vs丼饭号称「地表最强的烧肉丼」，荣登声量排行榜第一！以份量多著名的开丼，部分烧肉丼还可以加40元让「肉量激增」，想要贯彻肉食主义就靠开丼啦！而招牌强打的「骰子菲力丼」则是网友们的最爱，完全塞爆整碗的骰子菲力牛、配上香脆可口的蒜片、甜软滑口的洋葱，最后最后，还有一颗加了松露酱的温泉蛋！这么丰富想要逼死谁呀？除了豪迈的肉食风格之外，也有让客人自由选择的各式肉类与双拼选择，而花心嘴馋族最爱的小菜也足足有12种，其中最受欢迎的是铁板烧鸡翅，几乎每篇网友的讨论都有放在热腾腾铁板上香嫩可口鸡翅的身影！另外各式日本汽水也任君挑选，来一趟开丼就象是去一次日本般，将满满美味收入胃袋，不管排再久的队都好值得！ 图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市信义区松高路16号B2（微风松高）、台北市南港区忠孝东路七段371号B1、台中市西屯区大墩路913号人均消费：均消NT260 不吃对不起自己 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜SWELL CO. CAFE台北东区的这家咖啡店，步伐走到转角上就看见一面大大的木窗，玻璃窗上那简单的冲浪板和店名着实让人喜欢，好像见到它就到了垦丁，好像阳光就应该天天在这里。这种带着悠闲渡假风的咖啡馆让人觉得格外年轻。  图/Banbi图/Alina 愛琳娜 ► 台北市大安区四维路23号；捷运大安站⊙ 11:00-21:00※ 均消NT29 2｜神农市场 MAJI Food & Deli台湾小农食材聚集在这里！爱吃爱做菜的人肯定爱这里，传统食材在这里都可以找到！而且除了一盘食堂里的美味料理，还有好多老牌子酱料、老牌子面条，来自台湾南部、东部各个地区的柴米油盐，是一个好好挖宝的地方。  图/規小孫► 台北市中山区玉门街1号（捷运圆山站）⊙ 11:00-21:30 3｜小农锅物 Farmer's Table如果你来到台北旅行，脚步来到了台北东区，可千万别错过这间「小农锅物 Farmer's Table」！它的位置就在捷运忠孝复兴站，从四号出口步行不用5分钟就能到这间迷人的小店，它让我们看见一间火锅店可以很有故事，可以很爱很爱台湾这块土地。  图/壞波妞耍盧图/規小孫 ► 台北市信义区松高路19号 、台北市大安区敦化南路一段190巷40号（捷运忠孝复兴站）⊙ 周一至四 11:30-15:00；17:00-22:00；周五至周日 12:00-22:00※ 均消NT470 4｜Meat Up北西门町电影街尾， 悄悄开了一间复古文青风格Meat Up果汁汉堡店， 以果汁、优格饮和奶昔为主，还有一些咸食可搭配。关键是店里的超美墙面人人抢拍，好喝果汁果然一绝！只是随便都要等半小时以上。  图/uncle321983.pixnet.net 图/banbi.tw ► 台北市西门町武昌街二段124号(西门町)，捷运西门站6号出口⊙ 11:30-22:00 ，周一公休 5｜小日子商号人气杂志小日子终于有门市啦！坐下来喝杯饮料欣赏巷弄里的美好！对很多人来说收藏「小日子」刊物是一种习惯、是一种生活态度，书写的那些文字朴实却很有味道！时而阐述一些理念、时而刻画台湾的土地温度，就在今年，属于它的实体店面终于诞生在台北公馆这里，怎么能错过呢？！  图/WalkerLand图/uncle321983.pixnet.net ► 台北市罗斯福路四段52巷16弄13号（捷运公馆站）⊙ 12:30-21:006｜陈三鼎青蛙撞奶到台大和公馆商圈绝不能错过的大名鼎鼎铜板美食就是它！黑糖炖煮的珍珠新鲜Q弹，加入满满光泉鲜奶就是一杯平民美食，均一价只要NT35，非常之良心啊！  图/ETtoday图/Xuite日誌 ► 台北市罗斯福路三段316巷8弄路口，捷运公馆站 7｜直物生活文具直物所提供的文具想传递一个概念：没有浮夸设计与机能、注重文具的本质。因此我们所挑选的每一款文具都是从众多文具当中亲自使用过后，觉得能够推荐给各位。由于是精挑细选之故，商品种类或许无法琳琅满目，但每一项文具都有它身为文具特别值得一提的地方。遇见文具的美好是生活里细微却真实的幸福！  图/GQ.com图/iPeen ► 台北市罗斯福路三段210巷8弄10号（捷运台电大楼站1号出口）⊙ 每周二，以及每个月的最后一个周三公休 8｜香色 xiang Se香色结合老宅、法式、午茶、复古，存在于台北巷弄中，拥有难得的优雅气息，一个像是进了任意门，穿越到了欧洲乡村的民宅，漂亮的让你难以置信！香色的餐点都很有创意，摆盘都很美，把食物的原味展现出来，且没有过度的调味。  图/焦糖熱一點Bite A Map图/WalkerLand ► 台北市中正区湖口街1-2号（中正纪念堂站）⊙ 周一、二公休※ 均消NT7219｜寅乐屋 Torarakuya-Taipei拉开充满日式气息的木门框，店内空间不大，摆有书籍杂志以及几幅黑白老照片，这里的料理选择很单纯，就是咖哩，有牛肉或鸡猪两种，除了饭以外，还有通心粉可以选择，常客大多会加点一个荷包蛋，另外小菜还有福神渍（红色腌萝卜）与蕗荞（口感酸甜爽脆带点辛辣的腌菜）也是必点，他们的咖哩酱汁口味香甜，里头还能清楚看见肉块与蔬菜，铺在白饭上的半熟荷包蛋，澄橘色的蛋液滑入饭里，和着咖哩饭吃，实在绝配，饭后还可以点上一杯手冲咖啡，画一个美好的句点。  图/野兔村图/espressolife2013.pixnet.net ► 台北市大安区延吉街 294号，捷运信义安和站⊙ 11:30-21:00，周四公休※ 均消NT199  文青才不宅在家 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
DAY4 士林官邸——故宫——国父纪念馆——台北101. 搭乘捷运 在士林站下车，出站后按照指示牌的方向，跟随人流走 就能找到士林官邸士林官邸 基本算个半开放的公园，只有进入内园别墅才需要买票，买票的时间有规定，中午休息。   这里的花花草草可美了。外花园种植着蒋介石与宋美龄喜爱的梅树、玫瑰、芒果、杨桃等花木。觉得两人相伴 在这里散步 应该超惬意的。   据说蒋夫人最喜爱的花园，这边种了好多玫瑰。    从士林官邸悠哉悠哉的漫步后 taxi到台北故宫. 也可以走回捷运站 有很多公交可以到。这里不让拍照，去见识了传说中的红烧肉。 比北京的故宫小太多了，不过珍品收藏也不少。对于我们这种看热闹的，就是：啊。去过了。    搭公车回士林捷运站。下车在路上遇到了鲜芋仙，倒要尝尝和北京有神区别。只能过，口感真心不一样。赞还有就是此行让我久久不能忘怀的7-11的麻辣关东煮。。真的好好吃。     捷运至国父纪念馆下车。觅食，这边的小巷内藏着各种精品美食店铺，伟忠哥姐姐的店也在这边哦。因为有的店还没到营业时间，有的店人太多 等不上位子，最终寻得了一家 国王的咖啡厅。服务一流，菜品精致美味。 吃完饭出来天已经黑了。步行到国父纪念馆。馆前的大广场，有完轮滑、放风筝的孩子。还有一些学生模样的在跳街舞，感觉生活氛围悠然自得。   后来去了101 走路还是微远的。就偷懒没有拍照了～ 第4天行程结束。 进入台北7日自由行之第五天 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北大龙峒文化一日游@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw 走过二百多年历史的大龙峒在台北曾经叱咤一时，这一带号称“十步一举，五步一秀”，是台北市少数文化保存完整的传统街区。不管是历史文化、富户遗址，还是每年举办的祭孔活动，都是台北市重要的文化精髓。今天就让我们走进大龙峒地区，感受台湾传统文化的魅力。 行程计划：台北孔庙→大龙峒保安宫→哈密街四十四坎遗址→大龙峒鱼丸→文昌祠→陈悦记祖宅 景点介绍：【1.台北孔庙】还记得女主角程又青在孔庙里跳佾舞的场景吗？位于台北市大同区的三级古迹孔庙，因为一部《我可能不会爱你》又再次走进人们视线。台北孔庙由著名泉州匠师王益顺设计，是一座四进两护龙配置完整，参酌山东曲阜孔庙并融合闽南风格的建筑群，也是全台唯一民间兴建的孔庙，在文风荟萃的大龙峒地区特别具有精神指标意义。每年春秋，台北孔庙都会举行隆重的祭孔大典。仪式包括鸣鼓、迎神、进馔、恭读祝文、送神等29项礼节。现场鼓乐阵阵，烟气缭绕，古味十足；场面肃穆庄严，令人叹为观止。游玩时间：约1-2小时开放时间：周二至周日08:30-21:00地点：台北市大同区大龙街275号交通资讯：搭乘捷运至【捷运圆山站】，再步行约7分钟即可到达图片来源：网络 【2. 大龙峒保安宫】二级古迹保安宫创建于乾隆七年，主祀保生大帝，建筑规模庞大、造型雄伟、雕凿细腻，分三川殿（前殿）、正殿、后殿构成中轴主体，两侧配以东西护室及钟鼓楼，形成完整的三殿回字型格局。1995年以传统工艺结合现代科技，修复保安宫旧观，2003年荣获联合国教科文组织颁亚太文化资产保存奖。保安宫每年都会举办保生文化祭、祈福法会，平日也会举办文化讲座，对于文化资产的保存相当重视。游玩时间：约0.5-1小时开放时间：每日06:30-22:00，农历3-8月至22:30地点：台北市大同区哈密街61号交通资讯：由孔庙步行约两分钟即可到达图片来源：网络 【3.哈密街四十四坎遗址】大龙峒街肆的形成，始于四十四坎的建造，闽南语称「一间商店」为「一坎店」，所以「四十四坎」就是指四十四间商店的意思。四十四坎建造于两百多年前，由当时的四户富商出钱修建了四十四间一模一样的店铺。而现在却只剩下一个石碑证明着她过去的风华。在旧址上建设发展起来的哈密街，又有了新的店家，人气美食、传统伴手礼、精致手工艺品成为这里的特色。游玩时间：约0.5-1小时地点：台北市大同区哈密街交通资讯：保安宫门前即为哈密街图片来源：网络 【4. 大龙峒鱼丸】藏在重庆北路三段的大龙峒鱼丸绝对是一间不可错过的巷弄美食，大龙峒鱼丸看起来相当朴素却是常常是高朋满座，坚持自然做法造就了不可取代的古早美味。综合鱼丸冬粉汤味道传统、用料实在、汤头美味，炒米粉的蒜味呛辣虽然简单，但却开胃耐吃，店家坚持传统的工作手法，让好的食材呈现出最完美的味道，长久以来吸引着无数的老饕或是新食客不断上门。用餐时间：约0.5小时营业时间：周一到周六07:30-14:00地点：台北市大同区重庆北路3段294号交通资讯：由哈密街步行约3分钟即可到达图片来源：网络 【5.文昌祠】文昌祠不但是该地区重要的历史古迹，也见证了先人传世传家的文教之风。这里前身是清朝时期成立的「树人书院」，书院大幅提升了地方上的文化层次，堪称大龙峒文化教育的先驱，培育无数人才。后来另建「树人书院文昌祠」于今台北市迪化街2段上。现在每当考季来临时，考生往往将准考证和供品摆放上桌，祈求上榜。游玩时间：约0.5小时开放时间：07:00-18:00地点：台北市大同区迪化街2段364巷14号交通资讯：由大龙峒鱼丸步行约3分钟即可到达图片来源：网络 【6.陈悦记祖宅】陈悦记祖宅，俗称老师府。位于大龙峒附近，现为当地的陈氏家族祠庙。该祠庙始建于19世纪初，本为两座闽式四合院结合成的民宅，建造人为陈逊言，而“陈悦记”并非人名，而是陈家家谱的公业统号。陈悦记祖宅因为年代久远且宅外前埕的举人旗竿，被评为三级古迹。游玩时间：约20分钟地点：台北市大同区延平北路4段231号交通资讯：由文昌祠步行约5分钟即可到达图片来源：网络 2014/3/7@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
巧克力共和国 77乳加巧克力是很多台湾人童年美好的回忆。这座巧克力共和国就是由创立77乳加巧克力的宏亚食品所成立的。身为亚洲第一座巧克力博物馆，这里各区拥有丰富的展览特色，让参观民众认识可可豆的历史、种植环境及相关知识。还设有甜点工作室与各式餐厅，工作室透明的橱窗让大家都能看到甜点师傅如何制作出精制美味的巧克力。你还能在主厨一个步骤一个步骤带领下，亲手创作出充满爱的巧克力。 图片来源网络 所在地址：桃园市八德区介寿路二段巧克力街底交通资讯：搭乘桃园客运157于介寿路二段梅花社区站下车营业时间：周二至周五9:30-17:00 (售票至15:30)；周六至周日9:30-18:00 (售票至16:30)所售票价：成人票NT200 (含抵用券NT100)；4至12岁儿童优待票NT100(含抵用券NT50)；未满4岁儿童免费入馆  味全埔心牧场 味全埔心牧场是座老字号牧场，从民国46年起，为了配合政府发展酪农业成立至今，也是北台湾第一座牧场。随着经营方向改变，这里逐渐从牧场转型为观光休闲好去处，不但巧妙融合风格迥异的花园景致，象是专属情人世界的情人道、充满异国风情的日式花园及欧式雕塑花园，还能让你亲手体验挤牛奶、喂食马儿、小牛、小白兔，或至DIY工坊创造属于自己独一无二的作品。图片来源网络 所在地址：桃园市杨梅区幼狮路一段439号交通资讯：埔心站步行20-30分钟或转计程车营业时间：9:00-17:00所售票价：成人NT400；3岁(含)以上，6岁(含)以下(凭证件)或身高90公分以上未满120公分幼童NT250；未满3岁(凭证件)或身高未满90公分以下之幼童免费入场  大江国际购物中心 位于中坜区的大江国际购物中心，距离市区不远，也有贴心方便的接驳车可到达，除了逛街购物外，众多异国料理餐厅和设备完善的星桥影城也是吸引大批人潮的重要因素。《智胜鲜师》、《幸福选择题》、《我爱你爱你爱我》等偶像剧也曾在此取景。碰到下雨不想出外活动，购物中心就你的好选择！来这里看场电影、吃顿好料理。  图片来源网络 所在地址：桃园市中坜区中园路二段501号，近桃园高铁站开放时间：平日11:00-22:00；周五11:00-22:30；周六10:30-22:30；周日10:30-22:00  竹围渔港 竹围渔港自1950年代即已开港，可算是有悠久历史的重要渔获供销地，近年来则已成为兼具休闲功能的观光渔港。既然来到渔港，当然要大啖海鲜，无论是想买点新鲜渔获回家自己料理，或是在熟食区享用海鲜大餐都很棒！除了美味海鲜，这里的夜景也十分美丽喔！  图片来源网络 所在地址：桃园市大园区沙仑里1邻港口7号交通资讯：搭乘桃园客运5015、5016、5019线于竹围站下车步行1公里开放时间：港口全天开放，渔货买卖约8:00-18:00  大溪老街 若是说到桃园最不能错过的老街，当然非大溪老街莫属！大溪是桃园最早发展的地方，和平路、中山路等老街的各商号融合巴洛克式繁饰主义和闽南传统装饰图案，形成一种大溪专有的特色。和平老街因为开发较晚，老屋的保存状况也较好，街上特色商店林立，十分热闹。还有白昼或夜晚都让人惊艳的大溪桥、名闻遐迩的大溪豆干及豆花美食、传统台湾童玩－陀螺等等，样样都让人流连忘返，完全就会不自觉沉醉在老街的独特风情里啊～  所在地址：桃园市大溪区和平路、中山路交通资讯：搭乘台湾好行巴士慈湖线于大溪老街站下车；或在桃园区桃园客运总站搭乘5096线往大溪，在新街尾站下车  台茂购物中心 全台湾第一家大型购物中心就是位于芦竹区的台茂购物中心。2014年斥资上亿元改装过后，整体的质感又更加提升，并且和大江一样都设有电影院，是个全方位的娱乐休闲场所。多部偶像剧、广告都曾在此取景。图片来源网络 所在地址：桃园市芦竹区南崁路一段112号交通资讯：桃园高铁站搭乘桃园客运至台茂站下车营业时间：周一至周四 11:00-22:00；周五11:00-22:30；周六10:30-22:30 ；周日10:30-22:00  慈湖 慈湖分为前慈湖与后慈湖，一般大众指的慈湖为前慈湖。相传该地尽得地利龙穴之上乘，前湖依山傍水，风景秀丽，颇有江南山水之风貌。慈湖外围环境也十分优美，青山绿水环绕四围，让人神清气爽。来到慈湖，除了欣赏美景之外，也别忘了观赏仪队的交接仪式，精彩的花式操枪总是让人看了目不转睛呢！而后慈湖则需要经过申请才能进入。 图片来源网络 所在地址：桃园市大溪区福安里交通资讯：在桃园搭往大溪的桃园客运，在大溪改搭往复兴的桃园客运，于慈湖下车开放时间：8:00-17:00入园网站：http://backcihu.tycg.gov.tw/Cihu/index.aspx  小人国主题乐园 营运超过三十年历史的小人国，绝对是桃园非常具有代表性的一个景点，也是众多桃园在地人共同的回忆。小人国拥有100多座的世界迷你景观建筑＋20多项游乐设施＋精彩主题表演＋不受天气影响的2500坪室内乐园以及体验最受亲子喜爱的全新动感乐园，让游客能有更多玩乐选择！ 图片来源网络 所在地址：桃园市龙潭区高原路891号交通资讯：中坜火车站对面转新竹客运直达；或搭乘高铁至桃园站(南下)或新竹站(北上)后转出租车开放时间：园区平日开放9:00-16:30，假日9:30-17:00；设施平日开放10:00-16:00，假日10:30-16:30所售票价：成人NT799，幼童NT499，常有特价活动  华泰名品城   去年在全台所有OUTLET中勇夺网络声量第一名的就是位于桃园高铁站旁的华泰名品城！身为全台第一座露天精品OUTLET，这里有上百家国际品牌进驻，其中更有许多国际品牌是首次进驻台湾OUTLET，夹带着这么多的独特优势，加上众多人气主题餐厅，甫开幕便吸引大批人潮塞爆整个OUTLET。 图片来源网络 所在地址：桃园市中坜区春德路189号交通资讯：桃园高铁站循指标前往出口7号，过马路即可抵达商场营业时间：周一至四10:00-21:00；周五六、例假日10:00-22:00  石门水库 石门水库兼具灌溉防洪、储水以及休闲游憩功能，是桃园重要地标之一。这里一年四季都有不同的优美景色，园区内有众多绿树及公园，外围也有自行车步道和环湖游艇。石门水库水坝则是大雨后游客欣赏泄洪壮丽景观的最佳去处；石门水库大坝对岸的旅游景观亦十分丰富，石门胜景碑、依山阁、梅园和枫林步道等等都是石门水库的特色，近来讨论度最高的便是去年秋天的石门水库赏枫行程，五月的桐花和春天的樱花也是热门景色。看完风景，可别忘了顺道品尝石门水库最具代表性的美食－活鱼大餐喔！ 图片来源网络 所在地址：桃园市龙潭区交通资讯：搭乘台湾好行巴士慈湖线到坝顶站，或中坜/龙潭搭乘桃园客运5050、5055路到石门站开放时间：8:00-18:00   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
辣椒珍珠奶茶 塔彼Q & Top-Q 前阵子丸作食茶以各式各样不同口味的珍珠爆红，而近期又有店家推出全台独创的「辣椒珍奶」，橘红色珍珠是以韩国辣椒粉调制，在嚼的时候，微辣口感会慢慢在嘴里化开，配上乳白色的甜奶茶，绝配！不过店家每日只限定三个时段开卖，分别是10:00，14:00及18:00，想尝鲜的朋友们可得提前去排队喔！图片来源网络店铺地址：台南市中西区成功路47号 海鲜剉冰 王功 王者之蚵海洋冰艺馆 每到夏天就想来一碗剉冰消消暑，却觉得剉冰的口味吃来吃去好像都差不多吗？彰化有一家冰店就颠覆了传统，将当地的新鲜海产当成配料，通通加到剉冰里去，起初是以珍珠蚵打响名号，后来扩大范围，蟹肉棒、大红虾、虾仁、乌鱼子等海产，也都能和雪花冰mix在一起，甜咸口味的碰撞，在入口之前可能需要一点心理建设，但吃了一口后，却让人忍不住一口接一口呢。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：彰化县芳苑乡芳汉路王功段633号 酱油冰淇淋 屏东科技大学-学府一号店 酱油在一般人印象中是黑黑咸咸的，与热食搭配在一起，增添风味，但你有想过酱油混搭冰淇淋会是什么样的滋味吗？屏科大的学府一号店就推出了酱油口味的冰淇淋，以薄盐酱油制作，口感滑顺，在淡淡的咸味消散以后，会有回甘的味道，挑战消费者的味蕾和胆量。 图片来源网络店铺地址：屏东县内埔乡老埤村学府路1号 辣椒冰淇淋 叶家香辣椒冰淇淋 宜兰叶家香辣椒冰淇淋号称“台湾独创，世界唯一”，点冰淇淋选口味之外还要选辣度，冰爽的口感中吃出温辣、闷辣、够辣、激辣、烫辣或火辣，不过瘾还可再加辣椒果酱！仔细看冰淇淋都还可以看到一点一点的辣椒，上面的配料也是辣的。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：宜兰县礁溪乡礁溪路五段61号 青葱冰淇淋 三星青葱文化馆 宜兰三星青葱文化馆通过展示和互动带大家深入了解当地名产三星葱，延伸出来的葱明饼、葱明面、剥皮辣椒、青葱冰淇淋等样样有。第一口吃下去觉得还好，等冰淇淋在口中慢慢融化时，会觉得葱的味道还满强烈的。图片来源网络店铺地址：宜兰县三星乡义德村中山路31号 洋葱冰淇淋 洋葱田 洋葱田主角就是恒春三宝之一的洋葱，当时为了《极限挑战》节目制作重度洋葱冰淇淋，淋上大量生洋葱，让孙红雷，王迅辣到互推超搞笑。加了好几公斤的洋葱下去熬煮再制成冰淇淋，其实倒也不是完全都是咸味，吃起来是甜甜的，带一点点的咸，但没有洋葱的呛辣感。他们家的洋葱酥、洋葱起司饼干、葱仔饼等都是屡次获奖哦！图片来源网络 图片来源网络店铺地址：屏东县恒春镇南门路48号 花生香菜卷冰淇淋 全台 花生卷冰淇淋是一款颇具人气的特色美食，柔滑冰淇淋搭配咸香的花生糖碎，加上香菜更添香气，用润饼一并卷起，吃起来口感丰富，平时不爱香菜的朋友也表示被征服哦！宜兰、九份、台北等地都能买到。图片来源网络 图片来源网络 枫糖松饼炸鸡 Nola Kitchen 纽澳良小厨 喜欢吃下午茶的女孩们，对各式各样的松饼口味如数家珍，之前风靡全台的珍珠奶茶松饼掀起一股热潮，而松饼与酥咸炸鸡其实也是意外地合拍！香甜松饼＋酥咸炸鸡的绝妙是源自纽澳良，风行纽约，旧金山及全美各大城市的创意新搭配，咬下一口富含肉汁的炸鸡，再搭配淋上枫糖浆的松饼，口感一点都不奇怪，反而让人有很满足的感觉，非常适合爱吃甜吃咸又要吃粗饱的饕客啦！图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市信义区信义路五段150巷14弄16号 鸭肝牛小排寿司 CA rolls' 美日式料理 CA rolls' 的餐点结合了美式风格和日式精致，重点是菜色极新颖特别。其实 California roll 就是加州卷的意思，是美式的日本料理，因为基地在加州才取名为加州卷，但美国的在地人不吃生鱼片，所以移民过去的日本人就把美式餐点的元素加进日本手卷中，变成美国人爱吃的手卷。CA rolls' 的炙烧鸭肝无骨牛小排选用３-５分熟的牛小排，因为肉质上好，所以和鸭肝在口中谱出和谐滑嫩的口感组合，而鸭肝一点也没有腥燥味，是出乎意料的清爽。图片来源网络 图片来源网络店铺地址：台北市忠诚路2段140巷3号1楼 大胆一试，打开新世界大门 图片来源网络，资料参考styletc  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
2015北部跨年 1. 2015台北最HIGH新年城跨年晚会 跨年晚会活动邀请多位重量级歌手进行长达6个半小时的演唱会，并搭配不同的主题及台北101大楼烟火秀，营造精彩热闹的跨年气氛，并展现台北市热情活力城市意象。 时间：2014-12-31至2015-01-01，19:00至01:00地点：台北市府前市民广场（台北市信义区西村里市府路1号）交通：可乘坐台北捷运板南线在市政府站下费用：免费主持人：浩角翔起、Ella、Selina演出艺人：左左右右开场、林俊杰、萧静腾等转播公司：TVBS欢乐台42频道/TVBS ASIA/TVB8 Live直播相关网址：https://www.facebook.com/2013taipei/timeline 图片来源：网络 2. 2015桃园升格幸福无限跨年晚会 时间：2014-12-31至2015-01-01，18:00至00:00地点：桃园县多功能艺文园区（桃园县桃园市中正路1188号）交通：可在桃园火车站乘坐公车151至中正艺文中心后步行可到费用：免费主持人：徐乃麟、黄子佼、庄雨洁、谢忻演出艺人：压轴罗志祥转播公司：中华电视公司相关网址：http://travel-taoyuan.tycg.gov.tw/content/event/event02_in.aspx?sid=1239 图片来源：网络  2015中部跨年 1. 台中市2015跨年晚会 时间：2014-12-31至2015-01-01，19:00至00:30地点：国立台湾体育学院（双十路一段16号）交通：可搭乘BRT蓝2到台湾体大体育场或其他公交路线到台中一中或台中科技大学，步行可到费用：免费主持人：阿Ken、陈汉典、吴怡霈、黄嘉千演出艺人：开场郭静转播公司：中天综合台CH36 2. 台中2015跨年经贸文创观光夜市村 时间：2014-12-31至2015-01-01，19:00至00:30地点：台中经贸文创观光夜市村（台中市台中市中清路与经贸五路口）交通：搭乘客运23、61、82、115号至贸易三村站下车费用：免费主持人：彭恰恰、许效舜演出艺人：罗志祥等相关网址：https://www.facebook.com/SNECnightmarket 图片来源：网络 3. 2015年日月潭跨年晚会 当夜幕将近，热闹的活动便展开了，除了请来艺人站台，也因为日月潭的原住民文化，让这里的跨年晚会多了丝丝的人文气息，许多原住民朋友利用这个机会，介绍当地的特色；周边也会举办像是“日月潭表演艺术季”，以及街头艺人的艺术文化等等的活动，更在跨年活动的尾声，施放精彩的烟火秀，希望来到此地的旅客在品尝美食之余，也能感受到浪漫的跨年气氛。 【跨年烟火】时间：2014-12-31晚间12时整地点：日月潭水社码头【迎曙光】时间：2015-01-01地点：南投县鱼池乡金龙山相关网址：http://www.eventaiwan.tw/cal/cal_20165 图片来源：网络  2015南部跨年 1. 嘉义迎接2015年全嘉艺起来跨年晚会 时间：2014-12-31至2015-01-01，19:00至00:30地点：嘉义市政府北栋广场（嘉义市东区中山路199号）交通：嘉义站下车，转乘出租车、公车，或沿中山路步行约20分钟费用：免费主持人：圆圆、杨程均演出艺人：炎亚纶、八三夭、李唯枫、谢博安、陈诗妤、Uni4m、亮哲、舒子辰等转播：三立财经台、三立台湾台相关网址：https://www.facebook.com/2015chiayi 图片来源：网络 2. 2015阿里山跨年活动 阿里山驰名中外的“对高岳景观眺望台/小笠原山观日”美景，随著四季变换而有著不同的气氛和色彩，清晨拂晓时分，在气象万千的云海与日出中，倒数迎接新年来到，这就是气势磅礡的迎接仪式。2003年开始，阿里山更在1月1日这天，举办“阿里山日出印象音乐会”，以高水淮的多元音乐型式，精采呈现音乐与大自然间的和谐共鸣，精采各式表演，分别在对高岳观日眺望台、祝山候车亭、游客服务中心以及香林神木区接力演出，场场精采，每年都吸引上万人参加。今年，不妨和亲朋好友相约，一起来阿里山跨年吧!P.S：阿里山日夜温差大，请游客携带御寒衣物，以免受冻。 岁末迎宾晚会时间：2014-12-31 19:30至21:00地点：森林游乐区阿里山火车站前广场阿里山日出印象音乐会时间：2015-01-01 05:00至07:30地点：对高岳活动广场相关网址：http://www.2015alisunrise.tw 图片来源：网络 3. 台南市政府三部曲跨年活动，和大家一起疯跨年 首部曲－北门送夕阳 送夕阳的意义在于对过去一年的感恩以及对未来的虔诚祝福。当落日余晖映照在呈现马赛克拼贴般的瓦盘盐田上，彷彿一幅美丽艺术图画，美不胜收，令人叹为观止！这幸福的时刻，忘却这一年所有的不愉快，期许新的一年更美好。 时间：2014-12-31 16:30~17:40 夕阳西下约17:24地点：井仔脚瓦盘盐田交通：南下：新营交流道→盐水→台19→学甲→县174→台17→南16 →井仔脚北上：麻豆交流道→县171→学甲→县174→台17→南16 →井仔脚 图片来源：网络 二部曲－台南喜洋羊跨年晚会 时间：2014-12-31至2015-01-01，18:00至00:30地点：高铁台南站广场（台南市归仁区归仁大道100号）费用：免费主持人：胡瓜、侯怡君、Gino、白家绮演出艺人：吴克群、黄小琥、安心亚、A-lin、毕书尽、MP魔幻力量、八三夭、陈乃荣、刘香慈、曹雅雯、灭火器、蔡佳麟、大支等 图片来源：网络 三部曲－二寮迎曙光 2015第一道曙光，一起看见新希望！台南左镇二寮，是全台最低海拔观日出云海地方，迭迭峦峰衬出日出乍现的美景令人叹为观止。 时间：2015-01-01 05:30~07:00，曙光日出约06:40地点：左镇二寮观日亭旁广场相关网址：http://www.2015tainan.com 图片来源：网络 4. 高雄梦时代跨年演唱会2015 今年因高雄发生重大气爆事故，高市府决定停办跨年晚会，因此梦时代晚会并未获得补助，而是自行募资3千万，晚会也以抚慰灾民创伤为出发点，婉拒跨年必备的烟火秀，改以施放名为“希望天灯”的环保气球，为高雄祈福。此外，演出阵容也经过衡量，除了力邀高雄出身的艺人外，压轴的张震岳将唱《抱著你》，该曲在气爆案后，获得不少回响，堪称是最能抚慰高雄市民的温暖歌曲。 时间：2014-12-31至2015-01-01，19:00至02:00地点：高雄市前镇区时代大道（高雄市前镇区中华五路789号）交通：搭高雄捷运至红线R6凯旋站下车，至1号出口搭免费接驳车（大约十分钟一班）费用：免费主持人：庹宗康、路嘉怡演出艺人：开场A-Lin、萧煌奇、黄小琥、王识贤、杨培安、苏打绿、张震岳等 图片来源：网络 5. 高雄2015义大世界跨年晚会 连续四年夺下全台跨年晚会收视之冠，“2015紫耀义大”义大世界跨年晚会由今年新科的金钟主持人得主曾国城搭配第一次在南台湾主持跨年的莎莎，二人联手主持，压轴将以“天后降临”的概念，斥资千万迎接天后，邀请到全亚洲最受欢迎的二位天后田馥甄与蔡依林接力演出量身为义大设计演出乔段，以国际级规格打造这次跨年演出，誓言High翻南台湾的夜空，义大世界就是要给你不可思“义”的跨年晚会。 时间：2014-12-31至2015-01-01，19:00至00:30地点：高雄义大世界E-DA WORLD-840高雄市大树区三和里学城路一段12号交通：高铁新左营站转义大接驳车费用：免费主持人：曾国城、莎莎演出艺人：蔡依林、田馥甄、安心亚、Dream Girls、Bii、陈势安、Magic Power、JPM、柯有伦、八三夭、李佳薇、李千娜、潘嘉丽、谢金燕（邀请中）转播：中视相关网址：http://www.edathemepark.com.tw/Website/index.aspx 图片来源：网络     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台铁新太鲁阁Hello Kitty列车 台铁Hello Kitty彩绘列车为庆祝花东铁路通车90周年而推出，行驶东部干线，从车体到车厢内装、椅套、手推车，处处可见Hello Kitty的身影，车头还特别设计头带红色蝴蝶的Hello Kitty喝着珍珠奶茶，逛着台北101和中正纪念堂，超有「台味」，让人不禁直呼卡哇依。 图片来源网络 Hello Kitty彩绘列车主要行驶台北往返台东的路线，周五、六、日替驶正班车426、441次。 台北发车后另供应日式猪排便当，120台币。 图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  台铁喔熊列车 台铁与观光局合作打造的喔熊列车，以台湾观光代言人“喔熊”为主题，车厢里有满满的喔熊图样，车厢内吃着便当的喔熊组长模型是人气合影地点，列车长喔熊还会随时出没在列车中哦！喔熊列车班次不定期更新，听说它最常会出没在“苏澳-树林”区间车中。 图片来源网络 图片来源网络 图片来源网络  高铁青花龙纹彩绘列车 为迎接故宫南院落成，高铁再度推出主题式彩绘列车，以珍贵文物「青花龙纹天球瓶」作为主意象打造，让旅客在旅途中也能欣赏文化之美。彩绘列车上的头靠巾、饮料纸杯、餐巾纸、湿纸巾，都特别加入青花设计元素。旅客安排旅程时除可饱览故宫南院珍贵馆藏外，还可畅游竹崎亲水公园天空步道、北门驿及桧意生活村等嘉义地区景点，傍晚则安排旅客前往嘉义文化路夜市，依个人喜好品尝在地风味小吃。 图片来源网络   图片来源网络  台北捷运新北投支线 为营造新北投地区的观光资源，亦配合新北投地区之新风貌，台北捷运公司特地花了600万，改造其中一列371型三车式列车，不仅是外观有彩绘，就连内部也都布置得相当精美，介绍北投地区的人文历史、自然环境与发展等等，因此三节车厢所要呈现的主题均不一样。仅行驶新北投支线。 图片来源网络 3399号车厢主题为“我与地热谷”，说明北投地区的自然生态之美。车厢内部贴满了大自然彩绘，也装置液晶电视介绍北投的自然生态。2399号车厢主题为“泡汤与美食”，介绍北投地区的温泉特色与美食。车厢内部将部份座椅，改置成导览系统的沐浴桶外观。 图片来源网络   台铁支线彩绘列车 台铁有平溪线、深澳线、内湾线、六家线、集集线、沙仑线，及旧山线等支线。不少列车都结合在地风情和文化进行彩绘装饰，也有新奇创意的图案，例如内湾支线彩绘列车曾集结25位漫画家的作品。而深澳线是支线中唯一靠海的路线，沿途风景美不胜收，复驶后的深澳线彩绘列车重新现身，车厢上的海洋生物图案可爱吸睛。可多多留意哦！ 图片来源网络  图片来源网络 你都坐过吗？   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
暑假到，学子们开心迎接假期，酷热的7、8月天更是旅游旺季！台中有群学生打算出发去高雄连玩3天，便将事前用心搜集资料、整理好的3天行程PO上PTT高雄版，寻求在地乡民指点；此外，他们表示没准备交通工具，打算买一卡通加值，搭公交车、捷运或骑脚踏车都很方便。 图片来源网络 学生3天的行程规划相当认真，包含中午逛新崛江兼午餐、参观大东艺术中心、85大楼看夜景、六合夜市吃晚餐、逛驳二特区、西子湾吃海之冰、旗津骑脚踏车、游瑞丰夜市、桥头糖厂之冰等等。文章一贴出，马上引来许多乡民热烈讨论，并提供6个只有高雄在地人才知道的中肯旅游建议！  图片来源网络  可以不去六合夜市 许多乡民提醒，去六合夜市要当心，那里主要做游客生意，「六合可以换成劳工夜市，又比较近」。劳工夜市吃喝玩乐样样都有，是前镇区居民最喜欢逛的夜市，但只在星期一晚上有摆摊。如果没有遇上，瑞丰夜市、苓雅夜市、凤山青年夜市等也是不错的去处。 图片来源网络  图片来源网络  中午别去新堀江 几年来新堀江商圈发展成为南台湾最大最著名的舶来品销售地，也成为南台湾流行时髦的代言人，年轻人的购物天堂。但不少人指出，中午跑去新堀江很不适合，「下午三点过后才会有店家营业」、「新堀江中午去没甚么东西可以逛喔，建议安排五点后」。 图片来源网络  图片来源网络  不要忽略高雄的酷暑 在地高雄人表示暑假天气相当炎热，「中午骑脚踏车非常热」、「凯旋站推荐搭轻轨，如果到时候受不了觉得太热，可以直接搭到梦时代吹冷气」、「这行程没考虑过高雄的艳阳呀，把室内行程调至11~15之间吧。」如果在高雄的大晴天选择骑行、暴走等户外行程都不太合适，建议尽量安排室内行程。 图片来源网络  「MLD不去晃晃吗？」 MLD台铝生活商场是座结合餐饮、影城、宴会、书屋、展演厅等生活娱乐与创意文化的大型商场。座落于高雄新湾区，邻近总图书馆、世贸展览馆与中钢大楼等高雄新地标。图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络 交通攻略：轻轨C7软件园区站步行约1分钟即可到达；或捷运R7狮甲站4号出口  「去草衙站体验最近最红的大鲁阁」 高雄新据点“大鲁阁草衙道 ”是逛街、溜小孩的好地方，里面还有附设电影院、游乐场、摩天轮、篮球场、打击场、保龄球、卡丁车、铃鹿赛道乐园等等娱乐设施，逛街、吃美食、休闲娱乐一次搞定！图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络 交通攻略：高雄市前镇区中山四路100号（捷运草衙站2号出口旁）  「图书总馆夜景不比85大楼的差」 高雄市立图书馆总馆夜晚光彩熠熠，作为全球首座采用悬吊工法兴建的绿色建筑，室内没有梁柱，以悬吊式钢棒与帷幕玻璃构建，馆中有树，树中有馆，就像是一件艺术品。馆内藏书70万余本，阅读和展示空间都很棒，顶楼的空中花园更成为大家赏夜景的绝佳位置。 图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络 交通攻略：高雄市前镇区新光路61号 道地自由行拒绝踩雷 图片来源网络，资料参考东森新闻云  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
连环泡 这个真是没有一点年纪不会看过的节目呢！在1986年到1994年播出的《连环泡》，以单元短剧为主，内容写实并贴近市井小民的生活，是那时候的一大娱乐！许多知名制作人如王伟忠、柴智屏、薛圣棻都曾是《连环泡》制作团队喔。 图片来源网络 龙兄虎弟 由菲哥、小哥一起主持的《龙兄虎弟》，可是叱咤九零年代的周末啊！那时候，阿妹、二姐、华仔还有不知道多少的港台大明星可都是《音乐教室》的来宾呢！还有冷面笑匠孔锵老师，它的配乐是让节目绝无冷场的大功臣啊。图片来源网络 黄金传奇 闯关节目的经典，一定是超视制作，由「曾公」曾国城和「王妈」王丽玲共同主持的《黄金传奇》！由两位主持人带领来宾，在不同的外景地点，解开一个又一个的谜题，并完成一个又一个的任务。记得这个节目的谜题都设计得十分有趣，非常用心啊！图片来源网络 综艺大哥大 以主持界中的大哥张菲为核心的节目，前后长达快十年仍屹立不摇，菲哥跟助手黄品源是固定班底，第三位主持人从早期的康康到后来的聂云跟宏都拉斯，节目内容也改了很多次，最具特色的就是《大魔竞》单元表演魔术，也带动了一股魔术表演风潮，也把魔术师刘谦彻底捧红。图片来源网络 台湾红不让 曾经，台湾演艺圈都知道，每个特定时间朋友打来的电话可能是假的！因为《台湾红不让》在录像！堪称整人节目的代表！这个节目以《整人红不让》跟《Call-out 红不让》为主要卖点，内容辛辣尺度大，虽然满足了观众的重口味，却因为被新闻局惩罚四次勒令停播。嗯，这个节目的制作人是沈玉琳。 图片来源网络 我猜我猜我猜猜猜 要说宪哥这么多节目中，最成功的应该就是《我猜我猜我猜猜猜》了，许多声势如日中天的大明星在少女时期也都参加过这节目。象是郭书瑶、安心亚、Hebe、陈意涵等等...，虽然《我猜》不是选秀节目，但挖掘潜力新秀的能耐完全不亚于选秀节目啊！曾经好长一段时光，周六晚上就是期待《我猜》的播出，直到2011年，《我猜》正式停播为止，前后长达15年，《我猜》始终盘踞着中视的十点档。 图片来源网络 五灯奖 台湾电视史上最长寿的节目登场！从1965到1998，《五灯奖》陪伴台湾人度过了33个年头，也是台湾选秀节目的始祖，别看这节目布景如此简陋，它可是曾创下73%收视率的经典节目欸！（现在节目收视有3%就超高啦！）象是阿妹、宪哥、黄安、苏芮、L.A.Boyz都曾是《五灯奖》的参赛者，阿妹还是五度五关的得主喔！图片来源网络 百战百胜 说来奇怪，《百战百胜》不就是一个让艺人闯关，如果失败的话会掉到水里面的游戏吗？居然可以每个礼拜日的中午上演一次，然后持续了整整十年不会腻！不过《百战百胜》的主持阵容相当坚强，由瓜哥、乃哥、小亮哥一起主持，这种场景在现在是一定不多见。图片来源网络 超级星期天 《超级星期天》由小燕姐、哈林哥、阿亮佼佼（早期还有吴宗宪）主持，节目单元丰富，不像很多节目都是靠一个主力的单元占去大部分的时间，有时候都要分不清楚到底是看节目还是在看这个单元了。但是象是《超级记者会》、《超级比一比》、《超级明星脸》、《超级任务》到《交亮公开赛》，每个单元的内容跟创意都相当充实相当好，也许这就是它能让网友念念不忘的原因吧。图片来源网络 康熙来了 中天综合台于2004年1月5日开播，原名《奇怪十点钟之康熙来了》，最早节目构想是王伟忠找蔡康永开辟一个新节目为主持人，蔡康永同意并且有个建议要求，要邀徐熙娣作为主持搭档，蔡康永欣赏认为她活泼风趣无厘头风格和他有亦庄亦谐效果，两人一个知性一个搞笑风趣，最后促成节目形成。节目最终在2015年12月2日完成最后一场录制并于2016年1月14日播放最后一集后停播。至今那些诞生于节目中的小S表情包依然是网络上流传的经典，美食环节也捧红过无数小店呢！图片来源网络 图片来源网络 你看过哪些？ 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
板桥江子翠站制霸！网美打卡冰店、魔法风图书馆好吃又好拍不见得非得跑到山上或海边，如果你只有短短半天时间，其实捷运站周边就有不少消暑好去处，像板桥江子翠站附近步行10分钟内的范围里就有不少超适合夏天去的好所在。像是位在江翠国中内的游泳池，可以一早来泡泡水运动一下，夏天里那还有比游泳更清凉的运动啦？运动完肚子咕噜咕噜叫，位在江翠国中附近的好初早餐是当地相当有人气的美味早午餐店，餐点丰富价格实惠，每到假日可是一位难求！填饱肚子以后总得做些事消化消化，同样位在捷运站附近的新北市立图书馆板桥江子翠分馆，最近经过整修后成为了魔法迷心中的圣地，学院风的设计让人彷佛走入《哈利波特》书中的霍格沃茨魔法学校呢～拍完照、看完书、打完卡一晃眼都下午了，位在江翠国中附近的点·氷室ジャビン是最近在IG上爆红的打卡名店，店里卖的是地道的日式刨冰，就用甜点下午茶结束这趟网美打卡行吧！  到福隆百年隧道骑铁马 极东咖啡馆喝手冲咖啡说到夏天果然还是得去海边啊～即使不下水吹着微咸的海风、听着淘淘的浪花声都十足清爽。台湾东北角海岸拥有丰富的地景，有海蚀平台、岬湾、沙滩等，而且附近还有不少旧建筑可供参观，你能想象在百年隧道里骑自行车的感觉吗？首先第一站就从有94年历史的旧草岭隧道开始，在2009年以铁马道重返世人眼前，在全长约两公里的隧道内骑车凉爽又惬意。骑完车得补充点能量，来到这里怎么能错过这里的特产「石花冻」呢，到福隆尚青冰品品尝加了石花冻的剉冰超级消暑。你一定想象不到，距离福隆车程约十分钟的福连小学旁藏着当地人的浮潜秘境「潮池」呢！戏完水后沿着北滨继续往东走会经过卯澳渔港，卯澳渔港附近有几间石头古厝，以海岸的砂岩为石盖成的古厝可是古早人的生活智慧呢。邻近的马岗潮间带以及莱莱生态区，可以在此观察到丰富潮间生态，中间累了还可以到咖啡小馆小憩一会儿，无价的自然及历史课即将开课啰！ 逛百年老街、红楼及炮台 赏淡水夕日吃日式水果剉冰历史、文化到建筑等的交错融合产生了台湾独一无二的风景，在淡水附近就可以看到许多历史的痕迹，像是民众现在习以为常的淡水老街竟然不是最早？！事实上淡水最早的商业街是中正路旁边的「重建街」，这条老街在没落一度可能遭拆除，现在逐渐转型为文创景点。同样经过转型焕发新生的还有位在真理大学内的牧师楼，过去作为牧师宿舍之用现在则成为咖啡厅，坐在百年古迹里喝咖啡？相信味道肯定很不一样！说到红砖楼你一定知道由西班牙人兴建的红毛城，来淡水玩的人几乎都去过，一旁的沪尾炮台虽是清朝建立，但其实早在西班牙统治时期就已是炮台据点了！附近还有座来自日本的古民房，这座一滴水纪念馆是从日本移址过来，至于为何要大费周章搬过来其中有段极为感人的故事。来自日本的还有这家朝日夫妇冰店，在冲绳生活的小夫妻带着冲绳地道的冰品风味回到故乡，造型美又用料实在成为最近网络热门冰店，连平日也一位难求呢。  到图书馆陪古书看医生 四号公园、乐华夜市解开裤带吃爆中永和位在中永和交界的八二三纪念公园(四号公园)向来是当地人休闲散步的主要地点，因此周边这几年陆续开了许多美食小店，第一站来到当地知名的网美甜点店，花漾朋派从最初主打的甜甜圈、果昔到现在还出了冰淇淋、烤咸派等。享受完美好的早午餐，中午想躲躲炙热的阳光，藏身公园里的国立台湾图书馆就是个好去处，这里还有其他地方找不到的日据时代馆藏呢！逛完图书馆肯定有点嘴馋了，花漾朋派旁边有一家雪果冰，用新鲜水果制成冰砖制成的雪花冰，在炎热的夏季吃起来毫无负担。 嗑完冰接着前往附近的世界宗教博物馆，这可是全台首座完成设立登记的私立博物馆呢！最后一站前往博物馆旁的乐华夜市，不管你是想吃老牌黑轮、麻辣臭豆腐或者牛肉汤，各种夜市美食让你解开裤带放纵吃到撑！ 资料来源：新北市观光旅游网   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾铁路的四条支线有平溪线、集集线、沙仑线、内湾线。集集铁路支线位于彰化县二水乡至南投县车埕，为台铁最长的铁路支线，也是南投县至今唯一仍在营运的铁路线。集集线的前身为台湾电力因应日月潭水力电气工事而兴建的外车埕线铁道，但今日已成为热门旅游路线；南投县政府称此线为南投县观光铁道。 集集铁路支线从二水站、源泉站、浊水站、龙泉站、集集站、水里站至车埕站，全程长29.7公里，沿途以山川田野的自然景观取胜，尤以行经长达数公里的绿色隧道时，数百株老樟树整排并列两旁，车行其间安详恬静、恍入仙境，让人回味无穷，每逄例假日游客络绎不绝。 图片来源：网络 台湾铁路管理局为方便游客游览，推出了集集线一日周游券，此券限当日使用，游客可在此线区间内各站自由上下车，不限搭乘次数。注：现在集集支线一日券全票为NT90元。 现在就让我们先从二水站开始游览吧。 【二水车站】二水车站是集集支线的起点，邻近八卦山，八卦山脉东南端的龙仔头山，是低海拔最大台湾猕猴保护区。喜欢登山健行游客，可至丰柏登庙步道沿着八卦山的棱线开辟，走在绿竹蔽天的荫凉步道上，运气好的话，还可以看见台湾猕猴的踪影，长约两公里的步道，慢慢走大概两个小时可到达松柏岭著名的受天宫，建于清朝道光年间，主奉玄天上帝。体力较好的游客，选择二八弯古道，沿路除了有丰富的自然生态景观外，向东可串连台湾狝猴生态观测站，将古道的游憩行程从半天延长到一天。   以上图片来源：网络  【源泉车站】第二站来到小巧玲珑的源泉站，穿越时空看二水乡合兴村「郑氏古厝」，二百多年历史，后方有成片的果树，前方有座大鱼池，格局为三进三院八护龙，一百三十几个房间环绕着三个广阔的院埕，占地近二千坪的农家古厝，完整地保存了传统聚落建筑的形式，散布其间的各种古物，更让人赞叹。回程至二火车站前，别错过二水先民依山傍水垦殖，饮食习惯朴实无华，当地小吃拉仔面、碗粿和火烧面店没有招牌，但乡公所评选几家小吃店，让游客可品尝地道的乡土真滋味。  以上图片来源：网络 【浊水车站】 第三站来到浊水车站，浊水车站最早于日据时代西元1922年一月份开始通车，是载运中寮与集集一带香蕉销出的主要方式，曾经有过繁盛的时代，更带动了乡村的发展。后因９２１大地震车站毁损严重，进行重建的修复工程，目前的浊水车站拥有新颖的外观，也设有景观台、停车场与人工瀑布等设施。  以上图片来源：网络  【龙泉车站】接着来到的是龙泉车站，龙泉旧名隘寮，车站设于1922年，1962年改名为龙泉站，1979年由简易站降为招呼站。龙泉车站因月台与马路在不同侧，为了乘客安全起见，台铁在标示有「龙泉车站」的区域，用栏杆加以阻隔，不能直接穿越轨道到月台，而是要绕经旁边的巷道，形成「标示告诉你车站在这，但不能在这里进站搭车」的怪异现象。 龙泉车站的两侧： 以上图片来源：网络从龙泉车站往西（浊水站方向），大约50公尺就会遇到一个非常宽广的路口，除了有平交道之外，还有分歧路轨通往一个神秘的厂区。这就是「中兴二号特种支线」，该厂区便是联勤兵工厂，正式名称是「龙泉兵整中心」。 图片来源：网络 从平交道再往前行，经过一个战车展示区，约300公尺外就是鼎鼎大名的集集绿色隧道。这里并非全台最美的绿色隧道，也不是全台唯一公路与铁路并行的地方，但是结合两者的优势，应该是它热门程度历久不衰的原因。 图片来源：网络  【集集车站】集集支线最热门的一站就是集集火车站，是台湾少数的古老火车站。在火车站旁，有一座集集铁路文物展览馆，原本是报废的仓库，创见于公元1998年，在改建修缮之后成为集集著名的旅游景点之一，展出一颗具有历史价值的刻字化石、缩小版的集集镇地图以及集集镇各地的生活照片，让游客来到集集镇旅游感受最特别的铁路文化。走出火车站，在广场外除了有各式小吃店让您可以品尝集集在地的美食，一旁也有规划完善的自行车道，沿途连结许多著名的集集景点，如军史公园、明新书院...等等，让您可以恣意畅游集集小镇的风光。  以上图片来源：网络  【水里车站】南投县水里车站为集集支线上的一站，为最靠近日月潭的火车站，是宁静的水里乡上重要的地标。水里车站为白色外观带点西洋风情的建筑，月台上保留着旧式的Ｙ字型遮雨棚，周围以水里乡传统产业蛇窑所烧制的缸器做为装饰，十分具有特色。朝车站前方直行至水里桥路段为水里形象商圈，大家不妨放慢脚步品尝传统美食，探访纯朴的水里乡。  以上图片来源：网络  【车埕火车站】有最美丽车站雅称的车埕火车站位在明潭坝下方的车埕村内，是集集线的终点站，在921大地震的时候车埕车站曾经受到严重的损毁，目前的车站是后来重新整修的，修建的过程大多以原木为材料，除了在建筑主体上利用原木将车站重新包装，就连车站前的广场空地也是以原木下去铺设的。车埕火车站周边的游憩景点颇多，如明湖水库、明潭水库、大观古隧道、水桥...等景点。建议您来到这里除了参观原木小站，您还可以漫步古色古香的铁道旁，听着潺潺流水声，远眺上方雄伟的电厂建筑和山景，在这里您可以有置身在五十年代幽静小村落的感觉，相当的惬意。   以上图片来源：网络      
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 根据@二月里来桃花开的游记《我在台湾天气烫（超萌的台湾超萌的~ O(∩_∩)O 9天8夜自由行 ）》整理改编。 DAY1：桃园机场---中正纪念堂---101大厦---宁夏夜市DAY2：台北故宫---淡水（淡水老街、淡江中学、真理大学、红毛城、渔人码头日落） 【1】DAY1 ：路线：桃园机场---中正纪念堂---101大厦---宁夏夜市（1） 桃园机场——台北车站交通：搭乘国光客运即可到达台北车站。很多朋友都选择飞到桃园机场，下了飞机先不要忙着出机场，记得先办几件重要的事情——办“壮游卡”，换台币，办手机卡。 桃园机场一出门就可以看到观光局的服务台，30岁以下可以办“壮游卡”，接下来所有需要买票的景点都可以享受优惠（虽然基本都不需要买票啦）。然后就要换台币了，机场换台币的柜台手续费是100NT。最后还要在机场办好电话卡，台湾大哥大800NT=166CNY十天吃到饱套餐，信号好上网速度快，送550NT通话费，可以打回大陆。还要中华电信等其他运营商，大家可以依据自己的情况办理电话卡。搭国光客运到台北车站，在台北车站捷运窗口办悠游卡，建议可以多充些钱，今后捷运、公交、小七购物（7-11）都要靠它了，返程前可以退掉，20NT的手续费。台北车站建成于1989年，集捷运、公交客运、台铁、高铁、购物、餐饮于一体，给人的第一印象庄重整洁，飘着蛋糕的香气。今后去淡水、九份、北投、花莲、机场等都要来这里转车，手信采购也可以来这里，微风百货当日消费满3000NT还可以退税（退5%）。 （2）台北车站——中正纪念堂交通：搭乘捷运淡水线到中正纪念堂下车。中正纪念堂前的自由广场，两侧是戏剧院和音乐厅。广场外围一圈的公园步道上，很多人在跑步。 每个整点都有换岗仪式，看大钢盔耍枪很好看。台北的国父纪念堂、中正纪念堂、忠烈祠、蒋公墓地，在整点都有换岗仪式。 （3）中正纪念堂——台北101交通：搭乘板南线至市政府站，出2号出口往信义路方向步行十分钟抵达台北101.晚上到101大楼看夜景是一个不错的选择，不过要在天气晴朗时才行。门票：全票新台币500元。101观景台开放时间：周一至周日10:00-22:00，21:15为最后购票入场时间。 观景台有电子导览，会告诉你面对的方向有什么，大家可以尽情欣赏台北的夜景。 （4）台北101——宁夏夜市宁夏夜市没有士林夜市等知名度高，但是这里外来游客比较少，味道也很正宗。宁夏夜市位于南京西路附近，距离台北车站相当近，可以住在这里，随时动身奔向另一座城市。宁夏夜市虽然规模不大，但是却美食云集。这家刘芋仔芋丸人气超高。 芋丸外酥内松软,弥漫著芋头香,是不错的甜品。蛋黄芋饼就更厉害了,里头包了特制的蛋黄以及肉松。一甜一咸,都值得慢慢品尝喔!月亮虾饼也是颇有名的东西，虽然不是台湾道地小吃，但这摊的虾饼红到国外，也是值得一试,基本上像派一样，保留了里头内馅的鲜嫩。 胡须张就不用说了 宁夏夜市这家是总店。胡须张最经典的就是鲁肉饭，光那肉汁就得熬煮十几个小时，口味有些偏甜，如果爱吃鲁肉饭,这绝对是极品。另外也可以点他们的排骨汤，汤头好，肉块大而不老，口感很好。 逛完夜市，第一天就结束了。 【2】DAY2路线：台北故宫---淡水（淡水老街、淡江中学、真理大学、红毛城、渔人码头日落）。（1）台北故宫交通：搭捷运到”士林站“下车，304、815、红30、小18等公交车都可以到故宫站。故宫里不能吃东西不能背双肩包不能拍照，可以寄存在门口，随时凭门票出来取东西就好，80NT/人。故宫冷气很低，建议大家带一件长袖外套。早上9点在台北故宫有免费导览，9点半有英文导览。中午在故宫楼上的三希堂吃午餐，可以吃到好吃的牛肉面喔！ 吃完饭后去故宫B1的商店逛逛，买了些明信片和纪念品。 （2）台北故宫——淡水交通：坐公交回捷运“士林站”，搭捷运淡水线在“淡水站”下车。首先来到的是淡水老街。逛逛淡水老街的同时，也有很多淡水的特色小吃可以品尝——淡水鱼丸、鱼酥、铁蛋、阿给等都值得一试喔！然后就去到周董的学校——淡江中学了，淡江中学开放时间：开学期间每日09：00-16:00在门卫换证进入，寒暑假开放时间不一定。。淡江中学旁边的真理大学-牛津学堂。真理大学是教会学校，建筑也非常有异域风情，很美。 然后打车去渔人码头，去欣赏迷人的日落。 黄昏的淡水是最迷人的！站在渔人码头看夕阳，绝对很惬意喔！看完夕阳后，可以在渔人码头坐客轮回淡水老街，60NT=12CNY/人。可以刷悠游卡。再回到淡水老街，继续逛吃逛吃。 结束后搭捷运回台北回酒店休息。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
《康熙来了》在陪伴我们走过12年的岁月后，终于画下句点。纵观这些年月以来，节目的范围上天下地、包山包海，到底哪些主题才是网友们最喜爱的呢？DailyView网络温度计便将这些内容大致归纳，并利用网络声量爬文找出网友们讨论度最高、最爱的8大主题。今天，就跟着我们再次的重温每晚10点～11点间，那无可取代的《康熙来了》吧！  No.8 卸妆前后差很大    当平凡的我们看到荧光幕前的她们，在卸妆后也是很普通的样貌时，老实承认你们的内心深处是否也兴起一股残酷的胜利感呢？看到艺人粉黛无施的真面目，相信绝对是抚慰了大家对于她们平日光鲜亮丽的不平衡感；不过同时也要对于艺人们愿意参加这个单元的自信与勇气感到佩服啊！   经典嘉宾：罗姐、黄小柔、丁柔安等 No.7 大咖艺人来踢馆 每个人或多或少都具备着一定程度的好奇心，而当这些大咖艺人在节目上或侃侃而谈、或被逼问出自己的生活习惯时，大伙儿的好奇心也同时得到了满足。除了生活习惯外，听着如林志玲、吴奇隆、舒淇等这种巨星分享着自己的糗事、甚至是不为人知的祕密时，是不是也让这些看似高高在上，与我们距离十分遥远的大咖们，又多了一股「人」味呢？    经典嘉宾：刘德华、吴彦祖、舒淇、吴奇隆、张柏芝等 No.6 老外角度看台湾 这个单元会邀请到在台工作的外籍人士，请他们分享对于台湾的教育、购物方式、生活态度，甚至男女之间的关系有什么看法，除了可以知道不同角度的价值观外，也同时能知道在他们国家这些状况又是怎么处理。   经典主题：台湾教育、购物、景点、男女等 No.5 爆红素人来报到 「台风天就是要泛舟啊，不然要干嘛？」相信大家对于泛舟哥的爆红还有印象吧？！对部分人来说，或许不会每天看新闻，但会每天看康熙，因此这个介绍爆红素人的单元也获得不少的关注。而除了看到这些人的发迹故事外，是不是也给了自己一个有朝一日扬名立万、突然爆红的梦想啊！   经典嘉宾：柏翰、泛舟哥、心蕾、黄亚力等 No.4 看尽职业万花筒 这个主题虽然不是讨论度最高的，但相信一定是观众「共鸣」程度最高的！不定期的邀请各行各业人士如医师、导游、饭店柜台来到节目中，分享遇到的酸甜苦辣、工作趣事、与奥客们的进退应对，若刚好电视机前的你也是这个行业，相信看完后一定也是心有戚戚焉！   经典主题：医生篇、加油站员工篇、导游篇、百货公司柜员篇等 No.3 巨细靡遗调查局 另类的「大数据」呈现，想要知道谁是网友票选最快脱离单身或是最有魅力的男艺人吗？快来看看「康熙调查局」就知道啦！话说这个调查的主题实在是包山包海，除了刚刚提到的两个题目外，从想一亲芳泽女艺人的排名、对歌手下一张专辑的喜好、到对看到哪位艺人出现在电视上不会转台，可以说只要是你想的到的题目，《康熙来了》就调查的到！   经典主题：魅力调查局、EX看到哪位艺人不会转台等 No.2 好友夫妻相爆料 和刚刚提到的「大咖艺人」主题有点类似，只不过这次不是自己分享，而是找来了自己的好友或另一半来爆料啦！跟大咖艺人不同的是，这些所分享的糗事蠢事，相较之下又更贴近了我们生活一些，不管是夫妻间的生活、或是朋友间的相处，从他们口中说出来又更有共鸣了！   经典嘉宾：梁赫群&Stacey、六月&李易等 No.1 美食热搜吃不停 正所谓「吃，是通往幸福的最快捷径」，大家对于「吃什么」总是十分在乎的，也因此这个主题一直都是让最多网友所关注的。这个单元在分类上也是五花八门，除了小吃类、甜点类外，也有以地区如台南、新竹等地来区分，或是介绍当季的特殊食材好比秋蟹大赏的单元，又或者邀请艺人来到节目分享自己心目中的美食地图，也算是造福各位观众啦！不过食物这种事情就是有的人喜欢、有的人不喜欢，艺人们觉得好吃而把店家信息分享给大家，但不代表你也一定爱这个味道，纯粹就是个人口味不同啦！    “因为这故事里面也有你，所以应该认真和你告别。”   图片来源网络丨未获授权不可转载     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
北区TOP5 图片来源网络 阳明山 北区·台北 作为台北市中心的知名胜地，其中除了有历史悠久的文化大学外，各式景点如小油坑、竹子湖、擎天岗都令游客流连忘返，甚至还有丰盛道地的山产料理、能放松身心的温泉旅馆，以及四季可赏不同植物的景致、每夜可俯瞰不同夜景的餐厅。 图片来源网络 如此丰饶宝库除了交通方便更邻近市区，自然成为台湾网友首推的北区TOP1了。至于交通路线，在环岛在线无论是顺时针或逆时针，都适合走省道二甲直接上山最为省时又有茂密树林庇荫哦！图片来源网络 石门水库 北区·桃园 当年耗资甚巨，至今依旧支撑着北台湾自来水用量的石门水库，堪称是台湾最重要水库之一。周遭美景湖光山色，还有码头能够乘船游湖，而在每年年末年初之时的枫红漫天飞舞，更是游客大推的「北台湾最低海拔赏枫处」。图片来源网络 在美不胜收的美景之后，接踵而来的就是石门水库知名的『活鱼三吃』了，虽说是讲着三吃，但据说其实共有多达两百种吃法呢；而石门水库周遭美景更是摄影人士不可错过的去处之一。环岛路线则推荐走靠山的省道三号最为顺路哦。 图片来源网络 平溪 北区·新北 台湾铁路有三大支线，分别是平溪、内湾、以及集集。最初平溪线的设立是为了运载煤矿，但和附近的九份一样，自从矿产衰竭后就逐渐没落，直到近年才因特色文化发展观光而重新回到世人眼帘。图片来源网络 平溪线主要有三个大站，分别是平溪站、十分站、以及菁桐站，若是只能挑一地而去，特别推的是十分这地方，除了能完整感受当地铁道风光以及天灯文化外，邻近还有十分瀑布能前往观瀑；而距离九份和北宜公路也不远的十分，无论怎么转都通畅无阻。图片来源网络 碧潭 北区·新北 要说到新北市近期人声鼎沸的景点，一定有碧潭的一席之地。从以前的『台湾八景十二胜』之名崭露头角，到近年政府重新复育周遭园区后人气又回流，目前海岸观景区除了规划能踩脚踏船及比邻海岸线骑脚踏车外，既有的吊桥和周遭的观景餐厅以及装置艺术更是引人入胜。图片来源网络 入夜后吊桥的光影艺术配合上周遭夜景林立，佐以清新无杂质的空气，实为台北都会区中的世外桃源，令人心旷神怡。此外市府也时常在临岸举办许多活动，无论早中晚都能感受到不同的碧潭风光，不容错过。图片来源网络 富贵角灯塔 北区·新北 位于台湾最北端的富贵角灯塔，与其周边景观共同规划为今日的富贵角游憩区。园区内除了灯塔外，令人最耳熟能详的便是季节限定的『老梅石槽』和独特的安山岩──风稜石观景区了吧。图片来源网络 富贵角灯塔初建至今已逾百年，过黑白相间的灯塔造型与全台唯一的『雾笛』配置，值得拍照留念。另外此地与富基渔港相去不远，先吃后逛或是先逛后吃都是不错的旅程规划；但出游在外，切记防晒要领，才能玩得开心又安心喔。  中区TOP5 图片来源网络 日月潭 中区·南投 得天独厚的地理环境，让日月潭成为声名远播的国际景点，游湖除了能透过四处码头搭乘游艇外，还能透过许多不同步道走路健行、或是骑乘自行车将周遭所有相关景点一览无疑，而每年日月潭的三大活动更是万人空巷。图片来源网络 除了各地美景外，因日月潭是少有的高山湖泊，富含山上野味及水中鲜味，有许多不同美食能够品尝，铳柜猪、头社米、水社鱼、鱼池番薯更已成当地顺口溜，若踏足至此，一定要找一项代表性美食来一偿夙愿。横看成岭侧成峰，远近高低各不同，堪对生态如此丰饶的日月潭做出最贴切的描述。图片来源网络 清境农场 中区·南投 台湾享誉盛名的观光农场共有三处，飞牛牧场、武陵农场、清境农场。位于南投群山内的清境农场，环境清幽、绿意盎然，更有『雾上桃源』的美名。而每逢周末假期更是车水马龙，除了有远离都市尘嚣的人群、有更多从四面八方而来，欲体会环抱于群山与自然之中的人潮。图片来源网络 不过若是进行环岛之旅途中，建议在清境农场暂且走马看花，哪日福至心灵再来一趟主打清境的旅行，否则若因驻足良久而遗失掉其他难得环台才有的景点，那就真正可惜了。图片来源网络 镇澜宫 中区·台中 在中台湾有三座齐名的庙宇，其一是位于鹿港的朝天宫，另一座是位于北港的天后宫了，最后就是位于大甲的镇澜宫了。三宫同样以供奉天上圣母──妈祖为主神，全年香火鼎盛，中外游客络绎不绝。每年农历三月妈祖诞辰的绕境，更是全台知名的活动。现今镇澜宫殿内金碧辉煌、庄严非常，宫外也自成一富饶的生活圈，各式商家林立、美食充斥。 图片来源网络来大甲一定要来镇澜宫游游历一番，姑且无论信仰与否，这里的民间文化与人文风情无可比拟，定是能提升自我心灵以及视野的旅程。图片来源网络 所在地址：近大甲火车站 朝天宫 中区·云林 中台湾齐名的三宫之一，北港朝天宫有着更为悠久的历史，自清康熙年间将妈祖神像自福建移至台湾，到今日虽然经过许多扩建与重建，仍是台湾文化的至宝以及信徒朝圣的所在。台湾宫庙众多，大小亦不相同，朝天宫可说是数一数二的大庙了，以传统的宫庙格局四落八殿、一埕七院的规模而建，而景观由外至内都能看到所有师傅别出心裁的设计及精细的雕工。 图片来源网络 此地是北港的重心所在，举凡小吃、点心、特产一应俱全，难怪大家都说：来到北港没到过朝天宫，就就不算来过！图片来源网络 所在地址：云林县北港镇中山路178号 武陵农场 中区·台中 武陵农场历经几次转型至今，已是全台名声响亮的休闲胜地。除了能与动物们近距离接触外，一年四季还能欣赏到各式不同品种的花卉，每年年初的樱花雪更是美不胜收；四季景色若是套句简单的形容来说，就是「春之花海、夏之果蔬、秋之枫红、东之瑞雪」来点缀出整个农场的缤澜色彩。在沉浸在自然的动植物景色之余，内里的各式建筑如武陵茶庄、农庄博物馆也不容错过。图片来源网络  图片来源网络 所需票价：全票假日NT160，平日NT130  东区&南区下篇见 图片来源网络，资料参考网路温度计  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 感谢JJ粉丝提供资讯@台湾自由行 补充汇整weibo.com/go2tw 1.SMG（旗舰店）推荐理由：林俊杰的潮牌店，粉丝打卡必到！地址：台北市敦化南路1段161巷73号1楼交通资讯：近捷运板南线忠孝敦化站步行约4分钟 2.芒果恰恰（总店）推荐理由：林俊杰在接受杂志采访时大力推荐的芒果冰地址：台北市大安区光复南路562号交通资讯：捷运淡水信义线信义安和站步行8分钟捷运板南线国父纪念馆站步行约12分钟 3.Wednesday Café推荐理由：林俊杰微博推荐，JJ最爱这里的炒饭地址：台北市大安区大安路1段123号交通资讯：捷运板南线忠孝复兴站步行约6分钟 4.高美湿地推荐理由：观赏落日的绝佳地点，林俊杰主演偶像剧《原来我不帅》曾在此取景地址：台中县清水镇交通资讯：台铁清水站换乘巨业客运178、179至海水浴场下。相关车次时刻表参考：http://www.go2tw.cn/article/show/218.html 5.阳明山推荐理由：林俊杰晚上常常和朋友开车到阳明山上聊天，欣赏台北夜景的好地方地址：台湾台北市北投区交通资讯：捷运淡水线剑潭站或士林捷运搭乘红5公交车即可上山 6.鸭肉许推荐理由：拥有四十年历史的新竹传统美食，林俊杰微博推荐地址：新竹市北区北门街35号交通资讯：新竹火车站附近，步行约10分钟 7.全家便利商店推荐理由：林俊杰《她说》MV拍摄地地址：台北市松山区三民路148号交通资讯：捷运板南线市政府站转乘蓝26公车至广合新村 8.十三行博物馆推荐理由：林俊杰《江南》MV拍摄地地址：新北市八里区博物馆路200号交通资讯：捷运淡水线关渡站转乘红13路接驳公交车 9.赐味元气厨房推荐理由：林俊杰推荐的海南鸡饭地址：台北市信义区庄敬路447号交通资讯：捷运板南线市政府站转乘蓝5路至信义国中站 10.义大世界推荐理由：林俊杰代言的大型休闲度假园区，林俊杰也曾在这里参加过跨年演唱会，拥有游乐园、购物广场、饭店等设施。地址：高雄市大树区三和村义大八街100号交通资讯：高铁左营站前搭乘8501即可到达 11.六福村游乐园推荐理由：林俊杰曾代言的主题游乐园地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号交通资讯：台铁至中坜火车站站转达新竹客运直达六福村主题游乐园开放时间：09:00 – 17:00成人票价：NT999/人 12.淡江大学推荐理由：林俊杰主演偶像剧《原来我不帅》曾在此取景地址：台湾新北市淡水区英专路151号交通资讯：捷运淡水线淡水站转乘红27至淡江大学站 13.西门町图片来源：网络推荐理由：林俊杰《友人说》MV曾在此取景地址：台北市万华区成都路、中华路、武昌街、西宁南路等街区交通资讯：捷运板南线、新店线至西门站即到 14.华纳音乐推荐理由：林俊杰的经纪公司地址：台北市松山区民生东路四段133号10楼交通资讯：捷运文湖线松山机场站步行约10分钟 2013年8月6日 @台湾自由行 汇整  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
现在预订清明节小长假的房间已经比较紧张了，我们的合作伙伴为大家选择了下列民宿，如果最近要前往垦丁、花莲的朋友，请赶紧动手啦！ 垦丁民宿　　花莲民宿 垦丁：垦丁大街 棕榈小筑价格：3209台币起地址：屏东县恒春镇垦丁路通海巷21号电话：08-886-1057  棕榈小筑在垦丁街聚点PUB的巷子里，邻近商店，到热闹的街上散步只要一分钟，却可以在这里远离尘嚣，保有它独特的悠闲气息。棕榈小筑的房间很干净、宽敞，布置上使用许多藤制家具，很有热带国家清爽的渡假情调，而且小筑每间房里都有棕榈缀饰，椰影微风，充满垦丁浪漫风情。 点击此处查看并预订    田园旅栈价格：2988台币起地址：屏东县恒春镇垦丁路文化巷48号电话：08-886-1178  住田园，散步到大湾沙滩5分钟，垦丁大街2分钟，迪迪小吃1分钟，让您拥有小巷住宿的悠闲安静，却也轻易取得热闹欢笑，请快快来享受温暖的阳光吧!点击此处查看并预订    旅游之家价格：2006台币起地址：屏东县恒春镇垦丁路120-2号电话：08-886-1310 旅游之家位于垦丁街上，全新整修完毕，整体焕然一新，房间的品质更加的向上提升，感觉非常的优雅舒适，不论卫浴或寝具，也都很讲究，民宿的服务也非常好。旅游之家出去就是热闹的垦丁夜市，楼上的房间视野很好，是街上房子中算很高的，在楼上转一圈就可以看到海、牧场和大尖山。 点击此处查看并预订     竹蜻蜓旅行屋价格：2607台币起地址：屏东县恒春镇垦丁路佛光巷6号电话：0935183572 轻松的假期，从这里开始！【竹蜻蜓】是间特别的旅行屋，不像饭店般的豪华装饰，也没夸张浮华的庭园造景，只有明亮的走廊及简约到极致的干净与清爽，在这里管家的亲切微笑与热情接待，让旅人随时可放下背包，尽情享受属于自己的阳光。晚间，您只需40步就到达垦丁大街正中心，轻松地逛街漫步，或随兴地在露天小酒吧打懒。 点击此处查看并预订   垦丁：大湾 漠丽舍海景民宿价格：2206台币起地址：屏东县恒春镇大湾路262号电话：08-885-6944 漠丽舍民宿位于垦丁大湾路北端，经设计师规划设计，整栋利用钢构及轻质隔间建造而成，前观利用黑色页岩堆砌成之倒三角形，每间房间采光样式皆特别设计，卫浴样式每间不同，皆采干湿分离。漠丽舍民宿阳台还可以直接观赏大湾海滩及猫鼻头的美丽夕阳。 点击此处查看并预订    垦丁：船帆石 加利利民宿价格：2808台币起地址：屏东县恒春镇船帆路692巷8号电话：08-885-1609热力四射的艳阳高挂在白云彩绘的蔚蓝天际，闪闪发亮的浪花一波波拍打上岸，畅玩海上游乐设施的青年男女们热情的声声叫喊，属于垦丁的青春活动与风情魅力，总是让人迷恋；进入夜晚，游逛垦丁大街上品尝各式地道美食，再与三五好友们前往海边听浪、观星，让人不由自主爱上如此悠闲的海洋假！ 点击此处查看并预订    垦丁航海民宿价格：2808台币起地址：屏东县恒春镇船帆路622号电话：08-885-1033 面海房观看前方宁静的海洋，隐隐可以听见浪潮声，让您能抛开平日烦恼和琐事。航海民宿，宽敞明亮的设计，一走进去就会有渡假放松的感觉。 每个房间皆呈现不同设计风格豪华、宽敞、舒适，融入多种异国风情。每个房间也以不同的航海家命名，搭配各式的灯光效果，创造如大海般千变万化的氛围。 点击此处查看并预订    垦丁：南湾 Taco旅店价格：3810台币起地址：屏东县恒春镇南湾里南湾路112号电话：+886 8 888 1205 Taco旅店位于南湾正面海地段，在这里渡假可以不用穿的太拘束，一件T桖、一件短裤，就是给自己最自在最享受的南湾旅游了，Taco旅店在南湾会让人有一种有大海的享受，有沙滩，比基尼的景观，更有舒适的海景房等你来赏心悦目喔！ 点击此处查看并预订   花莲市 花莲海岸民宿-北滨霓虹价格：2006台币起地址：花莲县花莲市光华街10号电话：0981818675 探寻与等待，放慢步调，转个弯，一栋披着彩色外衣的建筑跃出眼前，在蓝天白云下绽放着彩虹般的光芒，用色彩疗愈，让梦境徜徉于彩虹云端里，闪耀幸福！ 点击此处查看并预订  碧夏民宿价格：2407台币起地址：花莲县花莲市自由街110巷7号电话：0983219160，0937167739 全新落成开幕的「碧夏民宿」，坐落于花莲市金山角闹区的巷道内，动静皆宜的环境，整栋建筑物采最原始、自然的清水模墙壁，简单纹理犹如泼墨般，无太多化学漆料，加上民宿主人独一无二的设计感，Loft风、工业风、复古、怀旧、简约、时尚一一融入室内设计，就连「碧夏民宿」的外观建筑更是突出醒目，整栋建筑洋溢着年轻！ 点击此处查看并预订    橘子糖民宿价格：1986台币起地址：花莲县花莲市进丰街113巷1弄11号电话：0975375171 橘子糖民宿位于花莲市区，整间屋子是女主人花了一年时间一砖一瓦跟着水泥师傅一起施作手工拼贴的马赛克英式乡村风的布置。 点击此处查看并预订    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宽来顺鲜肉包＋蛋饼夹油条 高雄左营非常有名的宽来顺早餐店，道地的中式早点如鲜肉包、蛋饼夹油条都是必点。多汁带着弹性肉馅的鲜肉包，放在袅袅炊烟的竹笼现蒸。还有外酥内软的蛋饼夹油条，蛋饼和油条的绝妙搭配组合，让这两样看似平凡的食物，却能发挥一加一大于二的绝佳口感。  地址：高雄市左营区中华一路5-14号电话：07-5830408营业时间：05：00～12：00（周二店休）大港饭团咸蛋饭团－鸭蛋黄与饭团碰撞的绝妙滋味 饭团加入咸蛋？这是南部看得到的特殊口味。卖饭团五十年以上的大港饭团，为了应付每天一早接踵而至的人龙，只见老板娘没几秒的时间就包好一个饭团送到客人手上。扎实的咸蛋饭团拿在手上相当稳重，香咸的咸蛋黄、萝卜干、肉松、油条和酸菜等等，都是缺一不可的传统配料。  地址：高雄市三民区正兴路158号电话：07-3808501营业时间：05：30～11：30味芳珍咖啡牛奶咖啡牛奶＋蛋饼＋杏仁奶酥厚片是绝配 位在树德家商附近的味芳珍咖啡牛奶，在地三十年屹立不摇，天天都要排队，等个一、二十分钟是基本的事儿。复古味道的咖啡牛奶、煎至带点焦香味的古早味蛋饼，还有涂上奶酥、铺满杏仁片的烤杏仁酥厚片，都是让人无法抗拒的传统滋味。  地址：高雄市三民区建兴路132号电话：07-3860741营业时间：周一、二、四、五06：40～16：00周三06：40～12：00周休、国定假日07：10～15：00美迪亚正老牌锅烧面锅烧意面－有「高雄最好吃的锅烧面」美名 有「高雄最好吃的锅烧面」美名，是多数高雄人给美迪亚的封号，更让吃早餐的选项，多了锅烧面这一项新选择。四尾大只鲜虾，加上标榜大骨熬煮的甘甜顺口汤头，还有蛋包、肉丝、青菜、蛤蜊、丸子等食材来取代市售火锅料，让原本只卖早餐的美迪亚汉堡店，靠着这味锅烧面人气扶摇直上，从早卖到晚。  地址：高雄市前金区六合二路124号电话：07-2862900营业时间：平日08：00～20：00／周六08：00～15：30（周日公休）兴隆居 汤包－肉馅汤汁满溢的鲜烫滋味 为了应付时间分秒宝贵的上班族和学生，六十年老店的兴隆居，特地加开一条专为买汤包客人的动线，就知道这里的汤包是多么的出名。招牌拳头大的汤包，撕开包子外皮，加入高丽菜肉馅的汤汁满溢。它的吃法也很讲究，先轻咬一口包子面皮，再吸吮原味香醇的汤汁，紧接着加一些特制辣椒酱放进汤包，连着汤包清脆肉馅、清甜的汤汁一起入口，你会发现这汤包还真是有功夫，虽然有肉香与油香，但蔬菜香让它一点儿也不腻口。  地址：高雄市六合二路184、186号电话：07-2616787营业时间：04：00～11：00金凤水煎饺水煎饺－10元铜板经济美食 满满鲜甜多汁的高丽菜、肉馅和些许韭菜，包覆在薄脆的外皮，这滋味让金凤水煎饺三十年受到顾客不停歇的捧场，人潮持续不间断。煎到金黄色起锅的水煎饺，一定要淋上店家特调的酱油酱汁，微微辣辣的滋味，让水煎饺更添不少风味。重点是，只要10元铜板价就可以吃到三颗水煎饺，老板娘说，薄利多销啦！  地址：高雄市苓雅区三多二路176号电话：0953-916669营业时间：平日06：00～18：30／假日06：00～17：30正道早餐手工蛋饼－三十年的朴实滋味 在店面下摆摊的朴实摊车，一对老夫妻卖着价格公道的手工蛋饼，这是让高雄人从小吃到大，一吃就是30年的正道早餐。现点现做的手工蛋饼，老板娘俐落的淋上蛋液和面糊，微脆焦香的外皮，带着软嫩的口感，三十年前这份手工蛋饼从10元卖到现在18元，价格依然划算。客人都说吃蛋饼一定还要加上酱油膏或是辣椒膏，如果想吃不一样的蛋饼口味，不妨再加点培根、火腿、热狗或是鲔鱼，这就是三十年的古早味。  地址：高雄市三民区水源路251-2号（九如一路交叉口）营业时间：05：30～11：00（周日公休）田记豆浆烧饼油条和水煎包－坚持山东口味的中式早点 总店位在盐埕埔的田记豆浆，祖籍山东的第一代老板传承双亲中式传统早点的好手艺，在高雄落脚生根30多年。现炸的油条，还有水煎包、双蛋蛋饼、甜咸口味的烧饼，以及加入葱花、榨菜、虾米、油条的咸豆浆，都是田记豆浆的招牌，还有这儿的红茶豆浆也千万不能错过。  地址：高雄市盐埕区新乐街75-3号电话：07-5512136营业时间：05：00～11：00／17：00～23：00  早起的鸟儿有虫吃，好吃的老店一定要趁早 资料来源 ：高雄美食地图 @台湾自由行 整理2016年12月1日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
金门金门旧名浯洲，又有仙洲、浯江、沧浯等名。明洪武二十一年（1388年），江夏侯周德兴筑千户所城，以其「固若金汤，雄镇海门」，得名「金门」。金门岛位于欧亚大陆东边、太平洋西岸、正处台湾海峡西侧紧临中国大陆福建的厦门岛。除本岛外，尚有烈屿、大胆等十五个大小不同的岛屿，总面积一百五十平方公里。岛之东西两端宽、中央窄，形如金锭状。 不可错过的景点： 【风狮爷】金门地区约有七十余尊历经风霜的风狮爷，以不同姿态屹立在金门各处，附近村民会配合年节、庙会活动，定期对风狮爷进行祀拜。现今风狮爷已由镇风煞之神，转变成村落守护神；风狮爷披着还愿谢恩的大披风，在当地居民的虔敬信仰中，还是一样屹立不摇，成为金门最特殊的民间信仰及乡土景观，蕴藏丰富的历史文化与艺术价值。 风狮爷所在为橙色标记处： 图片来源：网络 【莒光楼】地址：金门县金城镇贤城路1号 莒光楼，位在金城镇西南，下临莒光湖，背拥丰莲山余脉，面浯江溪出海口，外联建功屿，占地两千余坪，风景秀丽。游客登临顶楼，近可一览后浦 （金城市区）全景、浯江海潮，远可眺望建功屿、烈屿风光及大陆山河。莒光楼的造型概念，源自于古典建筑的做法，但具新意的比例调整与形式转化，使得整座建筑呈现雄浑的气势。 影片播放：播放影片名称：金门观光简介片长：18分钟 影片（含内容）播放时间：08:40、09:20、10:00、11:00、13:00、14:00、15:00、16:00、17:00莒光楼灯光秀时间：目前每天晚间于六时三十分至九时三十分展开，每场次间隔三十分钟，此外，于整点时还有5分钟的高空环场声光秀。莒光楼开放参观时间：周一至周日，早上8点~晚上10点 门票：免费 电话:（082）325632、（082）372462 图片来源：网络 【水头古厝群】地址：金门县金城镇西海路二段与珠水路口附近（近金水国小：金门县金城镇民生路二号） 「有水头富，无水头厝」，从清乾隆年间的传统闽南式二落大厝，到清末、民国初年兴筑的洋楼群，不同时期、风格迥异的民居建筑，形成水头独特的聚落风貌。水头村系金门国家公园范围内七个重要传统聚落之一，该村因为临近厦门的地缘之故，在清末五口通商后，到民国30年代间，因地利之便往南洋的移民越来越多；出外经商致富的侨民，纷纷侨汇回乡盖「番仔楼」，受此风潮影响，形成水头村传统闽南式建筑与洋楼中西合璧的特殊地域风格，是一个美丽且富魅力的聚落。 图片来源：网络 【山后民俗文化村】地址：金门县金沙镇三山里山后61号 金门山后民俗文化村即山后村的中堡，也是当地习称的“十八间”，为18栋闽南古厝组成的聚落，乃清光绪2年（1876年）旅日侨领王氏父子建造给族人居住的华屋，包括16栋二落大厝、一栋三落大厝及一栋王氏宗祠，当时特聘唐山师傅施工建造，历时25年完工；至今古厝仍大致维持旧貌，为金门传统民居的代表。其中还规划礼仪，喜庆、武馆等主题馆，展出先民文物，帮助游客深入金门历史。 开放时间：每日8:00~17:00 图片来源：网络 【北山播音墙】地址：北山村 北山播音墙与马山观测所的马山播音站，同为金门战地时期用来喊话打「心理战」的前线，先后一共在金门设置四个播音站，分别是本岛东北部的马山播音站、西北部的古宁头播音站，烈屿乡（小金门）的湖井头播音站，以及位于小金门西南方的大胆岛播音站，用国语、闽南语广播新闻、宣传、批判、招降等讯息。心理战最重要的一环就是播音设备，因此也是首要攻击目标，北山播音墙是掩护播音站喇叭的防御建筑，矗立于北山断崖上，正面是由48组扬声器组成的方阵，外形像蜂巢，声音可传播25公里。 图片来源：网络 【狮山炮阵地】地址：金门县金沙镇山后村阳沙路往山后民俗村方向3.1公里处 位于金门县金沙镇山后村的狮山炮阵地，是全国罕见的全坑道式榴炮阵地，其所部属由美国所制造的八吋榴炮，在「八二三」炮战后期扬威战场，发挥扭转战局的功效。炮操为中外来宾参访金门不可错过的游程。狮山炮阵地曾经是防区重要的基地，今日重新规划整修，目前此阵地展示着75山炮、155榴炮、8吋榴炮等四种榴炮，阵地以崭新的面貌呈现在大家面前，展示难得一见的榴炮用品及榴炮表演，您千万不可错过。 炮操表演时间：每日上午二场（10：00、11：00），下午四场（13：30、14：30、15：30、16：30）共六场开放时间：每日09：00～17:30 图片来源：网络 【马山观测所】地址：金门县金沙镇光华路二段 马山观测站与播音站位于金门的最北端，与对岸福建的角屿、大小嶝岛距离仅2公里余，过去一直是观测对岸动静，心战喊话及空飘文宣的军事重镇，素有“天下第一哨”之称。成排的播音器如墙般巍立，形成战地特殊景观；由观测站所设高倍望远镜望出去，海上的大陆渔船彷佛触手可及，对岸“小嶝国小”四个大字也清晰可见。 开放时间：08:00~17:00（周四上午休馆） 图片来源：网络 【翟山坑道】地址：古岗湖东南方翟山腹翟山坑道临近海岸，为一可供登陆小艇泛水回转运补使用之小艇坑道，内区分为坑道与水道两部份，水道内有停靠码头，坑道出口则有兵舍七间为人员掩蔽部。坑道入口广场目前展示有海军拨赠给国家公园的除役海军船舰和武器。 开放时间：每周一至周日 08：30 - 17：00， 农历除夕或公告停止上班日等特殊状况，停止开放 图片来源：网络 【免税店】地址：金湖镇太湖路2段198号 金门的升恒昌是目前亚洲最大的免税店，里面的奢侈品、烟酒、化妆品、巧克力等都享受免税价，而且比比香港机场免税店还便宜哦。  图片来源：网络  不可错过的美食： 【金门牛家庄】金门著名美食名店之一的“金门牛家庄”，位于金门中学旁边，生意极好。全牛宴是招牌，红焖蹄筋、黄焖牛腱、凉拌牛肚、牛杂锅底涮鲜切牛肉片……满足感油然而生。鱿鱼酥配薯条，很适合下酒。另有牛肉炒面、牛肉饺子等主食，丰俭由人。 图片来源：@落绪纷飞 金门特产【高粱酒】「金门高梁酒」的美名与质量之优，早已是中外驰名，这是因为金门高梁酒系利用金门特产旱地高梁，引用当地水质甘甜的宝月神泉，加上当地酿酒师父的专业经验，故而酿造出风味独特的高粱酒，入喉滑顺温暖，不辛辣、不呛喉，冰后饮用尤其好喝。主要产品有特级高梁酒、陈年特级高梁酒、金门白干等，其中又以特级高梁酒最受欢迎，这几年来则又研发出酒精浓度较低的38度高粱酒，深受消费市场喜爱。 图片来源：网络 【贡糖】贡糖是一种以花生做成的特色点心，相传起源于明朝，是闽南地区进贡皇帝时的御用贡品。之所以称为「贡」糖起因有二：一、是指其为进贡品，二、是指其制作过程中需以敲打、捶击将花生“杠”碎（假价“杠”的闽南语发音），而称为「贡糖」。随着厦门制饼师傅将这项小点心传入金门，使原为民间日常食用的茶点，进而发展成具代表性的金门特产，产品推陈出新口味众多，经多方开发史健康与美味兼具。目前金门多家贡糖业者均突破传统研发出新口味，例如盐酥、猪脚、桂花、肉松、抹茶、养生酥、高梁梅Q、蒜香、芝麻、猫耳朵、海苔、咖啡、菩提酥、川味、芋头等，种类多样化，适合不同喜好的民众。 图片来源：网络 【菜刀】金门炮弹钢刀可说是金门最独特的名产，一颗废炮弹的外壳约可制作出六十把的金门菜刀。民国四十七年的「八二三炮战」一役，金门地区落弹近48万发，再加其后二十年单打双不打时期的宣传炮，累积下来有近百万发，这是金门菜刀材料的来源。优良的材料与岁月累积的打铁技术，造就出金门菜刀的高质量与响亮的名声，不仅游客喜爱，也是中外媒体来到金门最喜欢报导的题材。 图片来源：网络  马祖马祖，又名马祖岛、马祖列岛，通称马祖地区，一般简称马祖。位于台湾海峡正北方，面临闽江口、连江口和罗源湾，与中国大陆只有一水之隔，为海运要冲。主要由南竿岛（又称南竿塘岛或马祖岛）、北竿岛等共计36个岛屿、礁屿组成。 不可错过的景点：【忠诚门】 忠诚门为一仿古半圆形城墙式的建筑物，城墙顶上持枪阿兵哥雕像，颇有一夫当关、万夫莫敌的英勇姿态，昔为东引岛的门户，自中柱港完成后，已失去原有功能。穿过城门，拾阶而上，即是岛上繁华一时的「中路」，此区保留较多传统闽东民宅，以花岗石為建材，朴拙坚实，颇有「战地九份」的风味。爬上城门，雕像旁更是俯看中柱港的好地点。图片来源：网络 【八八坑道】 打开八八坑道大门，就像是开启了一段窖藏的秘辛。八八坑道，就位于酒厂斜前方不远处，坑道主体由花岗岩构成，相传是先民躲避海盗的藏身山洞；国军进驻马祖后，加以凿高、挖深与强固，辟为战车坑道，全长200公尺，可容纳一个步兵团的兵力。正向出口可迎击海上入侵的敌军，后方出口可通往过去的南竿军用机场；施工期历时约10年，于民国63年完工，当时司令官夏超为庆祝蒋公88岁诞辰，因此命名为「八八坑道」。 后来，坑道一度成为中华电信的机房，至民国81年冬，军方才正式移交马祖酒厂使用。马祖酒厂接收后，改为储酒用，不仅是马酒的一大特色，「八八坑道」相关商品的上市，更一举打响它的名气。目前主通道为坛装老酒存放区，次通道为高粱酒系酒槽区；坑道内冬暖夏凉，长年温度约15-20℃间，具恒温稳定作用，是绝佳的储藏酒窖，尤其陈年老酒，因停产之故，现存均为十五年以上，存量卖完即停，更显其珍贵。坑道内酒香四溢，置身其中不禁令人微醺。图片来源：网络  【天后宫】 马祖天后宫位于马祖村，是岛上妈祖的信仰中心，信仰者众，香火鼎盛。南竿马祖村居民口耳相传，当妈祖之父遭逢船难，她便投海救父，却不幸遭恶浪吞噬，尸身漂至村内澳口，后经居民发现后拾起安葬，民众为感其孝心，以雕刻凤纹的石棺厚葬。妈祖生前为善人间，又得地灵之利，于 9月初9在此羽化升天。明朝时，妈祖受封为天妃，清康熙时晋封为天后，也就是天上圣母的别称，因此供奉妈袓的庙，便命名为天后宫。 早年庙貌陈旧，民国32年和平救国军司令张逸舟曾督饬重建，后又经多次整修，现为宫殿式建筑，整体庄严，并且结合两岸三地工匠共同完成，雕梁画栋、精致堂皇。本庙曾举办全县无数场大型信仰文化活动，并经常与两岸三地各天后宫往来会香，是马祖香火最旺的庙宇。每年妈祖农历生日时，都会举办盛大的庆祝及绕境活动，当晚灯火通明，鞭炮声不绝于耳，庙会气氛浓厚。 2009年3月，马祖籍画家及登山家李小石，带着妈祖金身爬上喜马拉雅山，让祂成为第一尊登上圣母峰的神明。该金身现在正供奉在马祖天后宫，供信众参拜。图片来源：网络 【桥仔聚落】 桥仔村位于壁山山阴一北向倾斜的山谷内，谷地历经雨水切割形成山沟纵横。境内小桥随处可见，马祖方言「仔」即为「小」，故名为桥仔。昔日桥仔富渔盐之利，曾为商业转运港，客舟商旅往来期间，人口超过千人，是北竿第一大村。 桥仔大小庙宇林立，以「一村八庙」的姿态冠绝全县，除村内中心点「三庙一体」特殊景象外，更形成「神比人多」的特殊现象。这裡可以欣赏到马祖传统庙宇建筑的特色，以及展示桥仔过去渔业荣景的渔业展示馆，都值得游客驻足欣赏。桥仔澳口左侧设有一简易码头，曾是北竿更「前线」的高登、亮岛的物资运补口岸。时值夏日盛季，会有固定船班供人们前往大丘岛寻幽访胜。    图片来源：网络 不可错过的美食 肉燕先取精肉或后腿肉，去油膜、抽小筋后，洗净捣碎成泥，稍加太白粉即可桿压成為薄片状，也就是燕皮（也称燕胚），它可切丝煮汤，也可和芥兰花同炒。将之烘乾，可以久存不坏，食用时，将之浸水弄湿，再包上肉馅，制成扁肉状即可。内馅则是由贡丸肉酱加入香菇、葱花、荸荠及少许胡椒盐、少许的糖和下肉搅拌而成，再包入薄片状的外皮，之后要用煮的或蒸的皆可，熟了之后将它吹凉，即可备来食用。马祖地区除了作为家常小吃外，在宴席上，和太平蛋同煮，搭配冬粉，就成為福州名菜「太平燕」。图片来源：网络 红糟自从医学证实红糟具有降胆固醇与血脂肪的保健功能后，以往只能当作红糟鸡与红糟肉等配料之用，甚至丢弃的红糟，一夕身价大涨。马祖很多家户都常自製老酒，所生產的红糟於是填装成瓶，批发给特產店贩售，由於价位不高，而且全是自然酿造，甚受观光客的青睞。当地民众常用来当作料理食材，调理成為红糟肉、红糟炒饭、红糟鱼等美食。 图片来源：网络 马祖老酒老酒是酿造酒的一种，选上好糯米做為材料，是酿老酒的重要关键之一，以糯米浸泡、蒸煮、落醰，加红麴发酵，只要三十天就可出酒，由於夏季的高温将会使重要的糯米腐坏，因此酿酒的季节以冬季為主。经过长时间低温密封贮藏，酒色会愈加褐色暗沉，酒味也会愈发浓郁香醇，「开罈百里香，洗瓮醉千家」。红麴可製老酒，连横《臺湾通史》＜风俗志．饮食篇＞中记载：「酒已成礼。祀神宴客，多用老酒，以术酿之，味甘而醇；陈者尤佳，故曰老酒。」马祖家户私酿老酒的情景维持了数十年的光景，而酿酒的残渣红糟更成為家常菜的佐料。过去马祖人家家酿老酒，渔夫出海捕鱼前用来温热身体，有补酒的功效。当地女人也用老酒坐月子，舒筋活血，非米酒可比。图片来源：网络 地瓜饺马祖土地贫瘠，地瓜便是最好的粮食作物。地瓜饺，是马祖道地的甜点，将地瓜与面粉混合制成面皮，包入以碎花生、红糖、干葱、芝麻，另外再加酌量的五香粉、猪油等调制而成的馅料，外型的变化上，可以包成水饺、三角圆或咖哩角等形状。不论是油炸或煮甜汤，另外或是蒸煮，都别有风味。咬一口，热烫香甜的「爆浆」滋味，让人永生难忘。图片来源：网络 马祖酥与马祖同名的「马祖酥」，原名「起马酥」，是流行于闽东地区的甜食。民国53年故总统蒋经国赴马巡视，品尝之后大为惊艳，说道：「只有马祖才能吃到的好点心，得改名『马祖酥』才名副其实。」于是从此有了新名字。马祖酥其实类似台湾传统点心「地瓜酥」，是以面粉、鸡蛋为原料。先经过和面，切成小片油炸。起锅冷却后，与麦芽糖浆拌匀压实，再切成小片，配茶或咖啡都很美味。马祖酥最早只有「天美轩」与「宝利轩」两家传统老店制造，近年来因為马祖开放观光，销量大增，遂有多家饼店跟进。图片来源：网络 继光饼继光饼的名称由来，是来自明朝武将戚继光，当时将行军干粮做成饼状，让士兵以绳串起掛于胸前以利携带并食用。马祖所卖的继光饼，是仅存以传统贴炉窑烤制成，吃起来有一种面粉的焦香与厚实的咬劲，绝对是来马祖不能错过的点心！近年為了推广健康饮食，继光饼一改过往油炸的烹调方式，改以烤箱烘烤，类似汉堡，中间夹上火腿与煎蛋，故俗称「马祖汉堡」。南竿乡的山陇（介寿村）市场二楼，每天的早市期间都有贩售，但经常供不应求，最好事前预订。图片来源：网络 蛎饼蛎饼是马祖特有的平价点心，通常是以现炸现卖的方式，将热腾腾的蛎饼提供给客人品尝。食材方面，蛎饼的外皮是将在来米、黄豆磨成浆，舀少许将于圆铲上，烧热煎好后，放入碎肉、米粉、蚵等调味过的馅料，再盖上浆液，加上几颗花生米，油炸后就是香喷喷的蛎饼。图片来源：网络  澎湖澎湖，是台湾唯一一个全部由岛屿组成的县市，也是台湾第一大离岛群，共有90个大小不等的岛屿。位于台湾海峡中流，东与云林、嘉义两岛相望，西与福建厦门相对。澎湖历史发展悠久，早于台湾三百年，无论是聚落、庙宇、美食都流露着历史的痕迹。每年4-10月是澎湖观光的最佳季节，前往澎湖的交通攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/147.html 不可错过的景点： 【吉贝沙尾（吉贝海上乐园）】吉贝岛为澎湖北海最大的岛屿，是《海豚湾恋人》中女主角长大的地方。海水受到风化贝壳的过滤，呈现一片由清白、碧绿而湛蓝的颜色，除了有洁白细腻的贝壳海岸，有以弧状迤逦入海的黄金沙尾，还有澎湖最密集的石沪群，海湾上有度假小屋可住宿，还能游泳、戏浪、浮潜或玩水上脚踏车等海上活动，堪比马尔代夫与垦丁，绝对是享受碧海蓝天风情的不二选择！ 图片来源：网络 游玩时间：半天地点：吉贝岛南方沙滩交通资讯：赤崁北海游客服务中心码头搭乘白沙之星交通船，或搭乘其他民营快艇约15分钟可抵达吉贝岛游玩Tips：1.要随时注意防晒。2.注意开船班次，上岛后租赁机车游玩比较方便。 【中央古街】天后宫后侧的中央街，是澎湖地区最早开发的街道，拥有百年历史，有澎湖第一街之称，街内建筑依据明清时期遗留的街貌修建而成，重建后的中央街历史保存区虽然是全新风貌，仍旧吐露出老街四百年以来的繁荣兴衰。例如：摸乳巷、万军井、水仙宫、四眼井等景点，街上屋舍多为清末中法战争后重建样貌，改以古街的面貌与世人见面。 图片来源：网络 游玩时间：1.5h地点：马公市中正路西侧交通资讯：马公市公交车总站→民生路→中正路→惠安路→中央街游玩Tips：1.马公的古迹多集中在中央街附近，每个景点之间距离很近，可按此路线步行游玩：中央街──四眼井──干益堂药膳蛋──施公祠──万军井──澎湖天后宫──马公老邮局──顺承门 【笃行十村】笃行十村建于日据时期，当时做为炮兵大队的宿舍，1946年后规划为全台湾第一个眷村住宅区，因此可谓全国最古老的眷村，整体眷村建筑充满日式风格。大众耳熟能详的名曲外澎湖的澎湖湾中，歌手潘安邦的外婆正是居住于笃行十村内。唱红《我的未来不是梦》的已故歌手张雨生的父亲也是笃行十村内的村民。而现在两人的故居改成了故事馆，内部展示着他们的CD、旧物和许多珍贵的资料，这让台湾最古老的眷村在历史内涵中更有了丰富的人文故事。 图片来源：网络 游玩时间：1h地点：马公市新复路张雨生故事馆 地址：马公市新复里2巷22号开放时间：周二至周六 8：30-18：00潘安邦故居 地址：马公市新复路1巷4号开放时间：周二至周六 8：00-17:30交通资讯:沿着马公古迹观光线路行至顺承门，步行5分钟可到。游玩tips：1. 潘安邦故居户外场地白天开放，室内空间请于艺术工作者在场时入内参观。2. 参观完后可骑单车沿着自行车道前往观音亭追赶夕阳，欣赏花火晚会。 【桶盘屿】桶盘屿距离马公本岛约6海里，桶盘屿全岛均由玄武岩节理分明的石柱罗列环绕而成。向来有澎湖的「黄石公园」美誉。本岛柱状节理与板状裂理都十分发达，原先都呈现六角或五角形，由于受到剧烈的风化和侵蚀作用，岩柱的稜角已呈现圆形状，部分玄武岩柱顶端都已经风化成球状，极具地质特色。 图片来源：网络 游玩时间：1h交通资讯：需在南海游客中心旁的南海码头购买船票搭船前往，南海游客中心地址为澎湖县 马公市光复里1邻新营路25号,由市区步行10分钟可到。游玩Tips：1.澎湖离岛之间主要交通工具就是船舶，可船舶行驶受海象影响而常有变动，建议到达马公后先查询好离岛船舶班次。2.离岛船班约于出发前半小时开放售票，如于旅游淡季(每年10月至隔年4月)其间搭乘时，只需于开船前20分钟内抵达即可，如果是旅游旺季(每年4月至10月)，最好于开船前40到60分钟即前往码头购票。3.南海跳岛的船班集中在上午7点至9间发船，回到马公的时间约中午12点至1点间。建议出发之前订好来回船票，也可参考一些套餐，包含船票和租车的费用，方便并且节省时间。 【七美屿】七美是一座美丽的小岛，七美屿灯塔下方海岸，有宛如孕妇横卧在望夫石，相传一妇人久盼夫君归来未果，终化成一礁石，浑然天成的地景奇观，令人叹为观止；还有七美人冢，相传七位美人为保全贞节而投井自尽，之后井坟长出七株香楸树。大狮风景区有如狮状蹲伏在海崖之巨石；外型酷似台湾的「小台湾」海蚀平台景观及先民捕鱼陷阱「双心石沪」景观。尤其是造型浪漫的「双心石沪」，更是被台湾网站评为台湾最浪漫的景点之一，是许多情侣们许下诺言，宣誓爱情的地方。 图片来源：网络 游玩时间：2h地点：澎湖县七美乡交通资讯：从望安坐船到七美约25分钟，从七美坐船返回马公本岛约40分钟。游玩七美岛建议租借机车或是乘坐游览大巴，通常会有船票加机车租赁的组合。游玩Tips：1.七美人冢参观需门票。2.七美岛上有两家人气颇高的餐厅，分别是越南大骨汤面和潮州大骨面。3.若是搭乘游览车环七美岛，可能不经过小台湾和望夫石等景点，需要事先咨询好服务公司。 更多澎湖行程攻略请看：http://www.go2tw.cn/article/show/607.html 不可错过的美食：澎湖独特的地域环境造就了这个海鲜美食之都。生蚝（牡蛎）料理是到澎湖必须吃的美食。不管是生吃、碳烤、还是做成蚵仔煎、蚵仔面线，都让你大呼过瘾哦。坐在摇摇晃晃的漂浮餐厅里，大口的咽下一颗颗刚捞上来的肥美生蚝，简直是人生一大享受。 清心小吃店 澎湖海鲜最有名的是西屿乡池东村77号清心小吃店，清心饮食店就位于二崁邻近的池东。那里的海鲜曾蒙蒋故总统经国先生数度光临而声名大噪。店里的炸大虾、生海胆、生蚵仔、蟳粥以及石巨排骨汤，都是不容错过的美味。最可以瞧得出老板实力的一道菜，就是生蚵仔，不新鲜、不是野生的蚵仔容易有股腥味，也容易拉肚子，许多海产店老板都视此道菜为检验店内实力与卫生的一道。蟳粥是相当特别的一道菜，新鲜生猛的红蟳入锅与高汤、生米以小火同煮，米饭吸足了生猛海鲜的甜美滋味，口口鲜甜。 营业时间：早上十点至晚上七点半，午间无休，唯七点半后不再收客，七点半前入店的贵宾可以用餐至九点。 ◎　用餐费用ㄧ率採取现金支付，不收信用卡或其他现金替代品。 ◎　暑假及假日期间，用餐贵宾较多，建议以电话预约订位，或于非用餐时段（下午三点至五点）再光临。 ◎　本店有专用停车场，免费提供给客倌们使用。 特色娱乐项目4-6月马公市观音亭园区花火晚会观音亭休闲园区位于马公市区西滨，观音亭附近海域的风帆活动远近驰名，退潮时更是一良好的天然海水浴场。园区内的西瀛虹桥是全长约200公尺的弧形钢桥，就象是彩虹跃然在海面上，白天与夜晚截然不同的浪漫风貌，成了澎湖新地标。著名的海上花火节、泳渡澎湖湾及国际风帆赛皆在此登场。夕阳、烟花、海景、点点风帆，使观音亭休闲园区变成了观光客观海远眺最美的地方。游玩时间：1h地点：马公市介寿路7号交通资讯：马公市中心步行约5分钟即到。游玩tips：每年4-6月都会在此举办澎湖花火节，每周一、周四晚燃放大型烟火。 【夜钓小管】澎湖夜钓小管是澎湖渔民每年5月至中秋前后的重要渔捞活动，主要渔场在东海、虎井海域、七美以南海域等，这其实是澎湖渔民传统捕抓小管的方式，现在转成观光旅游的一环，利用高效能的集鱼灯，将小管吸引到游艇旁，让钓小管变成大人小孩都可以轻松上手的休闲活动。夜钓除了边钓边欣赏西瀛虹桥的身影及马公港繁华灯影，观星赏月，享受海风徐徐吹来的凉意，还可以现钓现烹调，不论是直接来一道小管沙西米，或是现煮小管面线，都鲜甜得让人难以忘怀。 图片来源：网络 游玩时间：3h 游玩Tips：1.澎湖夜钓小管活动可联系民宿老板代订，一般集合时间为晚间18:30和21:00出海，时间花费约三小时左右(含航程时间)。2.一般夜钓的费用在500-600NT之间。 【海上牧场】海上牧场是澎湖特有的，转型非常成功的休闲渔业活动，业者将箱网养殖平台改造成为海洋牧场，开放给游客垂钓、喂鱼，体验独特的海上养殖方式。游客不仅可以体验亲自钓海鲡鱼、趣味钓花枝等，还可以大快朵颐，体验现采牡蛎无限量碳烤、海鲜粥吃到饱等活动。 图片来源：网络 游玩时间：3h游玩Tips：1.每天有3-4个班次，本岛北环之后，可以和店家预约开船时间，更有海上牧场+BBQ烧烤等多种组合。2.人均费用约为300NT-500NT。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北西区购物指南@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 西区是台北历史悠久的传统商业区，很长一段时间都是台北的商业中心。早在二十世纪初期，西门町和台北车站就聚集了大量人气；二十世纪后期由于几近饱和，西区发展速度降缓；近年来，随着新兴的规划改造，许多特色百货、商铺进驻西区，让台北老城散发出新的魅力。一、西区购物哪里去？1.西门町商圈【近捷运西门站】西门町的定位主体偏年轻化，这里汇聚着属于年轻人的时尚，也是台北的传统商业区。包括了中华路、康定路、汉口街、成都路等多个路段，这类商店也特别集中在区域内几栋专门的集合商业建筑里面。西门町的几个路段上有许多特色商场店铺，贩卖各式流行精品，从潮流服饰到时尚美妆、涵盖种类丰富。下面介绍的是几家特色商店和几条特色街区。诚品西门店：台北市万华区峨眉街52号B1-3F诚品武昌店：台北市万华区武昌街77号B1-5F诚品116：台北市万华区汉中街116号1-5FJUN PLAZA商场：台北市峨眉街37至43号5F美华泰流行生活馆：台北市万华区中华路一段88号33学堂：台北市万华区武昌街二段83号1-4楼Animate安利美特：台北市万华区中华路一段104号1楼制服街：台北市万华区中华路一段114巷及峨眉街东侧美国街：台北市万华区昆明街96巷电影街：台北万华区武昌街二段沅陵街：主营平价服饰，旅行箱，也是著名传统市场。台北市中正区沅陵街图片来源：网络 2.台北车站商圈【近捷运台北车站、中山站】台北车站商圈因为优越的地理位置，每天也有大量人潮。位于火车站附近的新光三越站前店、京站，以及位于捷运中山站附近的新光三越南西店都是综合性百货。微风台北车站则以美食店铺为主。商圈附近也聚集了许多大型的3C卖场。商圈捷运站地下有站前地下街、台北地下街等，而中山地下街则是捷运台北车站至双连站之间极具特色的一条地下街，在这里聚集了大量的特色书店，大陆游客买书还有特别优惠，台湾自由行的印章也藏在这里哦！新光三越站前店：台北市中正区忠孝西路一段66号京站时尚广场：台北市大同区承德路一段1号微风台北车站：台北市中正区北平西路3号2楼 ‎新光三越南西店：台北市中山区南京西路12号中山地下街：北起台北捷运双连站南端，南至台北车站北端，全长815米诚品站前店：台北市中正区忠孝西路一段47号B1 NOVA资讯广场站前店：台北市中正区馆前路2号彩虹3C资讯广场站前店：台北市中正区馆前路2号（位于NOVA 1楼） 台北车站后车站太原路、天水路附近也聚集了不少瓶瓶罐罐专卖店和化工原料店，有兴趣自己做保养品的朋友可以去那里淘宝。化工原料街：台北市大同区天水路瓶瓶罐罐街：台北市大同区太原路 图片来源：网络 二、怎么购买最划算？1.上述各大百货公司都有官网，可查询各百货品牌信息、分店地址、活动资讯以及线上DM。2.台湾百货在母亲节期间和周年庆时期折扣力度都很大，母亲节期间活动时间大致在4、5月份，周年庆一般从下半年的10月开始，持续到11月。具体各百货的活动讯息请留意我们微博整理的实时资讯。3. 大家在购物时多留心，有TRS标示的店可退税，最高退税5%。退税攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/73.html 2014/05/03@台湾自由行 整理  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
夏季到了，来台湾一定少不了品尝各式冰品。品类繁多的霜淇淋、绵绵冰、水果冰、传统冰品等数不胜数，全台各地都有吃冰圣地，赶紧走起吧！ Ice Monster ｜全球十佳  图/www.wantchinatimes.com Ice Monster被CNN评选为“全球十大甜点”之一，招牌芒果绵绵冰选用香甜多汁的爱文芒果搭配绵绵冰，加上芒果冰淇淋和乳酪，一口一口都是入口即化的甜蜜！ ▲地址：忠孝店（台北市忠孝东路四段297号）、微风松高店（台北市信义区松高路16号威风松高1F）▲均消：NT250 雪王冰淇淋 ｜73种口味  图/blog.roodo.com 西门町名店雪王冰淇淋73种口味绝对让你大开眼界，西瓜、芋头、大红豆、花生等都是招牌推荐，肉松、猪脚、芥末、辣椒、咖喱、麻油鸡、啤酒、金门高粱等口味更是难得一尝哦！ ▲地址：台北市武昌街一段65号，近西门捷运站5号出口▲均消：NT100 台一牛奶大王 ｜超人气小店  图/www.taipeinavi.com 「台一牛奶大王」位于台大旁边。红豆牛奶冰、麦角牛奶冰、八宝冰都是他家的招牌冰品。不少老顾客还会点上一碗红豆花生汤芝麻汤圆，曾连续两届在汤圆节中获得榜首哦！ ▲地址：台北市新生南路三段82号，捷运公馆站3号口步行约5分钟▲均消：NT65 思慕昔 ｜芒果冰  图/d.hatena.ne.jp 永康街上的思慕昔芒果冰远近闻名，好多游客专程来吃。招牌芒果雪花冰以香甜芒果为主角，大块大块铺在绵绵的雪花冰上，果香浓郁。还有草莓、奇异果等水果选择，一大份两个人吃都足够。 ▲地址：台北市大安区永康街15号，近捷运东门站▲均消：NT120 龙都冰果室 ｜古早八宝冰  图/design2500.tumblr.com 龙都冰果室陪伴不少在地人成长。一碗镇店招牌八宝冰堆得满满，花生、绿豆、红豆、芋头、粉圆等用料实在，每一样都煮到软糯适中，甜度也刚刚好，配上透心凉的细冰绝对畅爽。 ▲地址：台北市万华区广州街168号，近捷运龙山寺站▲均消：NT67 杨记花生玉米冰 ｜50年老店  图/rmlove30.pixnet.net 杨记花生玉米冰创立于1961年，名气响当当，招牌花生玉米冰以传统的粗冰为底，玉米咸甜口感好，花生香浓不腻，还有Q弹的芋圆等配料，一口入嘴层次丰富，瞬间消暑。 ▲地址：台北市汉口街二段38号（近西门町）▲均消：NT72 路地冰の怪物 ｜怪物冰  图/sunry59.pixnet.net 台中正夯的冰品「路地冰の怪物」招牌是萌萌的怪物冰，雪片冰堆成美国队长、钢铁侠等造型，睁着大大的糖霜眼睛，不仅模样逗趣，味道更是扎实浓郁，任选配料中还有精心制作的茶冻和白玉哦！ ▲地址：台中市西区存中街61巷1号，近台中国美馆▲均消：NT190 宫原眼科 ｜复古情怀  图/jester0817.blogspot.com 赫赫有名的「宫原眼科」不看眼病，原本是日据时期遗留下的古迹，如今专卖好吃的冰淇淋和糕饼。香甜浓郁的冰淇淋占满玻璃柜，巧克力、水果、茶三大分类的数十种口味任你挑选。冰淇淋球上还有软糖、凤梨酥、荷兰煎饼等配料，一次性品尝多种口感！ ▲地址：台中市中区中山路20号，近台中火车站▲均消：NT167 洄澜薯道 ｜花莲薯  图/www.ipeen.com.tw 洄澜薯道番薯霜淇淋创新选用花莲在地有机番薯制作，以手工低糖为理念，黄金薯和紫心番薯赋予霜淇淋自然颜色，番薯甜味清香不腻，口感绵密扎实，加上薄烧更是画龙点睛。 ▲地址：花莲县花莲市中华路11号▲均消：NT50 光复观光糖厂 ｜爸爸2取景  图/blog.xuite.net 《爸爸去哪儿2》里萌娃们卖冰的地方就在花莲光复糖厂。由于这里水质清甜，产糖品质优良，制作出来的冰品特别好吃，40多种口味让人挑得眼花缭乱。 ▲地址：花莲县光复乡大进村糖厂街19号，搭乘台铁至光复站下车后往南步行约10分钟▲均消：NT53 太阳牌冰品 ｜康熙推介  图/boylondon.pixnet.net 六十余年历史的「太阳牌冰品」在台南可谓家喻户晓，近期登上《康熙来了》美食单元后吸引更多吃货前往。招牌红豆牛乳霜以鲜奶、红豆、炼乳搭配而成，口感超级香甜绵密哦！ ▲地址：台南中西区民权路一段41号▲均消：NT50 蜷尾家甘味处 ｜散步美食  图/lohas.pixnet.net 「蜷尾家甘味处」小小的门店充满浓浓的日式风情，每日限量贩售一二种不同口味。除了抹茶、杏仁、芝麻、宇治金时等口味外，更有季节限定和节日限定款，售完即止哦！ ▲地址：台南市中西区正兴街92号▲均消：NT75 泰成水果店 ｜哈密瓜瓜冰  图/minikopeng.pixnet.net 泰成水果店至今已有70余年历史。招牌「哈密瓜瓜冰」曾入选台湾十大在地冰品。将半颗哈密瓜挖掉中间部分，装上圆圆的哈密瓜球和香瓜球，配上炼乳和刨冰，造型独特又香甜多汁！ ▲地址：台南市中西区正兴街80号▲均消：NT127 渡船头海之冰 ｜大碗冰  图/momo123guy.pixnet.net 海之冰有「全台大碗冰始祖」之称，从标准1人份到超大的20人份都可制作，细腻的绵绵冰上铺上水果、红豆、芋圆、珍珠等各种配料，一口一口都是甜蜜多汁的沁凉！ ▲地址：高雄鼓山区滨海一路76号，近捷运西子湾站▲均消：NT53 贝力冈法式冰淇淋 ｜手工无添加  图/travel.qunar.com 贝力冈法式冰淇淋是垦丁大街上不可错过的消暑圣品。每一个冰淇淋都以垦丁牧场鲜奶、本土新鲜水果与进口高级食材为原料纯手工制作，不添加人工色素和防腐剂。 ▲地址：屏东县恒春镇垦丁路205号▲均消：NT160 仙人掌冰 ｜特色必吃  图/www.flickr.com 仙人掌冰是澎湖特产之一，采用仙人掌的果实制成果汁或果酱加入碎冰后做成，呈现出鲜艳的红色，吃起来则是酸甜凉爽。澎湖多地随处可见哦！   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
高雄不仅拥有高雄港的繁华风貌，也蕴藏不少的人文史迹。不管是充满历史特色和现代气息的城市建筑，还是有着椰林阳光的自然风景，都值得游客细细赏玩。从小清新到大气，从古典到现代，高雄的美总是让人流连忘返。就让我们一起来感受高雄的美吧！ 行程计划：爱河（真爱码头）——驳二艺术特区——西子湾（打狗英国领事馆）——梦时代（金钻夜市） 早上9点出发前往爱河，沿着爱河河边一路游览到真爱码头，从真爱码头可步行或骑单车前往驳二艺术特区，逛完特区可乘车前往打狗英国领事馆参观，从领事馆的山上下来即是美丽的西子湾，看完夕阳乘坐捷运前往梦时代坐摩天轮，去金钻夜市吃小吃，结束一天的行程~ 【爱河—真爱码头】爱河流经高雄市区，犹如城市母亲河。下游河岸整治成河滨公园，成了繁忙市区内散步休憩的好去处。依傍在爱河之上的真爱码头，以充满设计感的双座风帆造型闻名。在这里不仅可欣赏高雄市摩天大楼林立的现代都市风貌，亦可一览河、港交织出的精彩港湾！码头附近还有供游人骑行与散步的木栈道，两旁树木从生，在这里静静走上一段，沐浴温暖的阳光、呼吸新鲜的空气，真是好不惬意。 游玩时间：约1.5小时爱河地址：高雄市前金区中正四路中正桥两侧真爱码头地址：高雄市盐埕区公园二路11号 交通资讯：中央公园捷运站→真爱码头（爱河）【中央公园捷运站】步行至【城市光廊】（大约4分钟），乘坐50路公交车（开往捷运西子湾站方向）经过4站，在【大成街口站】下车，步行至真爱码头（大约4分钟） 图片来源于网络 【驳二艺术特区】“驳二”是指位于高雄港第三船渠内的第二号接驳码头，建于1973年，原为一般的港口仓库，2000年高雄市政府因寻找国庆烟火施放场所，偶然发现这个具有实验性的场域。从2006年开始由高雄市文化局接手经营，推动文艺活动。经常会举办各种独具个性的艺术展、画展、雕塑展和音乐会等，现已成为高雄文创产业的地标。五月天DNA演唱会的超大变形金刚也在这里展示哦！ 游玩时间：约1.5小时驳二地址：高雄市盐埕区大勇路1号开放时间：周一至周四10:00-18:00，周五至周日10:00-20:00 交通资讯：1.捷运美丽岛站→驳二艺术特区步行至【捷运美丽岛站】搭乘高雄捷运，于【捷运盐埕埔站】出站，约15分钟，步行至驳二艺术特区，约6分钟2.真爱码头→驳二艺术特区可步行前往（大约12分钟）或骑自行车前往（大约5分钟） 图片来源于网络 【打狗英国领事馆】高雄旧名打狗，身为全台第一栋洋楼的打狗英国领事馆建于1865年。座落在海天一色的西子湾山上，前扼高雄港进出之大船、右看西子湾日落、左抱高雄市港全景。领事馆属后文艺复兴时代巴洛克式建筑风格，花栏石雕、圆拱设计，见证了一个半世纪的历史。馆内亦蕴藏丰富的艺术臻品，使其成为内外兼美的古迹领事馆。 游玩时间：约1.5小时地址：高雄市鼓山区莲海路20号(国立中山大学大门口右侧山顶上)开放时间：09:00-21:00(20:30停止售票入园)，每月的第三个星期一休馆，暑假期间除外门票：30元新台币 交通资讯：驳二艺术特区→打狗英国领事馆步行至【捷运西子湾站出口2】，约11分钟，再搭乘橘1公车（往中山大学行政大楼方向），经6站于【西子湾】下车，约9分钟 图片来源于网络 【西子湾】高雄外海滨的一片天然珊瑚礁岩岸，经开发成为一个结合山海的游乐区，便是鼎鼎大名的西子湾。西子湾为一黄澄碧蓝的海水浴场，更是一处以夕阳美景及天然礁石闻名的湾澳。海水浴场高耸成排的椰树与净如珍珠的沙滩相映成趣，极具南洋风情。艳阳下蔚蓝海水金金闪耀，在南台湾的烈日下戏浪弄潮，恍若人间天堂。 游玩时间：约1.5小时地址：高雄市鼓山区莲海路70号 交通资讯：打狗英国领事馆→西子湾由打狗领事馆步行至西子湾，约1分钟 图片来源于网络 【梦时代购物中心】梦时代购物中心是高雄市第一个国际级大型购物休闲中心。商场氛围融合水、花卉、自然、宇宙等四大主题，让各楼层展现独特的空间魅力，形成独特港湾景观的购物休闲新生活商圈。乘坐名为“高雄之眼”的HELLO KITTY摩天轮，欣赏高雄迷人的夜景，繁华的高雄港和绚丽的85大楼都尽收眼底。而梦时代蓝鲸馆3、4楼潮流大道，就是五月天主唱阿信和设计师不二良共同设计的作品。 游玩时间：约2-3小时地址：高雄市前镇区中华五路789号开放时间：周一至周四 11:00-22:00、周五 11:00-22:30、周六及例假日 10:30-22:30 交通资讯：西子湾→梦时代购物中心搭乘橘1线公车（捷运西子湾站方向）到【捷运西子湾站】下车，约7分钟，于【捷运西子湾站】搭乘捷运到【捷运美丽岛站】，经3站约6分钟，换成捷运红线（开往小港站方向）到【捷运凯旋站】下车，乘坐梦时代免费接驳车或步行前往梦时代购物中心 图片来源于网络 【金钻夜市】大高雄金钻观光夜市简称金钻观光夜市或金钻夜市，位于高雄市前镇区凯旋四路上的夜市，邻近中山路口，内部再分为“大高雄夜市”和“金钻夜市”两区，并与凯旋国际观光夜市相邻，金钻夜市于2013年7月26日开幕，以逛夜市不怕雨淋为宣传，并改造报废公车成流动厕所，更打造号称五星级的厕所，夜市里头也有许多创新小吃摊位，不同于凯旋夜市传统美食。 营业时间：每周二、周四、周五、周六及周日，每逢周一及周三休市 交通资讯：捷运凯旋站二号出口搭乘“夜市免费接驳巴士”（营业日晚上17：30点～22：30间，每5分钟发一班车） 图片来源于网络  更多高雄行程请点击：http://www.go2tw.cn/article/show/620.htmlhttp://www.go2tw.cn/article/show/621.htmlhttp://www.go2tw.cn/article/show/493.html  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在台北血拼，除了集中的大商圈外，还有不少特色商业街道或商场也值得去逛逛，说不定就淘到了心仪的宝贝！ 快速通道，点击跳转：台北东区购物指南台北西区购物指南台北北区南区购物指南 1.光华商场：专营电子产品 地址：台北市中正区市民大道三段8号 ‎ 交通资讯：近捷运忠孝新生站（1号出口步行约3分钟）   图片来源：网络  2.博爱路、汉口街：“相机街” 地址：台北市中正区博爱路与汉口街交口 交通资讯：近捷运西门站  图片来源：网络  3.中山地下书街：书店众多、种类丰富、折扣力度大 地址：台北捷运中山站、双连站地下通道 小贴士：持台湾自由行粉丝卡购书75折，免费领取一张明信片等特别优惠和服务。详细介绍可戳：http://www.go2tw.cn/article/show/95.html 图片来源：网络  4.诚品敦南店：诚品书店的第一家店铺，也是24小时书店 地址：台北市大安区敦化南路一段245号 交通资讯：近捷运忠孝敦化站 图片来源：网络  5.五分埔成衣市场：台北著名的潮流服饰市场 地址：台北市信义区永吉路 交通资讯：近捷运后山埤站图片来源：网络  6.animate安利美特：动画、漫画、游戏及其周边精品销售连锁店 地址1：台北市万华区中华路一段104号1F～B1 交通资讯：近捷运西门站 地址2：台北市中正区金山北路1号1～2F 交通资讯：近捷运忠孝新生站图片来源：网络  7.东区地下街：时尚精品、人气美食 地址：位于捷运忠孝复兴站至忠孝敦化站之间 图片来源：网络  8.永乐布市：裁缝材料大集合，DIY达人必备 地址：台北市大同区迪化街一段21号，永乐市场2F、3F 交通资讯：近捷运中山站 图片来源：网络  9.迪化街商圈：台湾南北货、茶叶、中药和布匹的批发货集散地 地址：台北市大同区迪化街一段 交通资讯：近捷运中山站 图片来源：网络  10.建国假日花市：每逢周末假日，百花集中展售 地址：台北市大安区信义路与仁爱路之间建国高架桥下桥段（仁爱路以南） 交通资讯：近捷运大安森林公园站 图片来源：网络  11.建国假日玉市：全亚洲最大的玉器市场之一 地址：台北市大安区信义路与仁爱路之间建国高架桥下桥段（仁爱路以北） 交通资讯：近捷运大安森林公园站 图片来源：网络  12.滨江果菜批发市场：水果、蔬菜的批发，想吃台湾水果的朋友可不要错过啦 地址：台北市中山区民族东路336号 交通资讯：近捷运中山国中站图片来源：网络  13.滨江鱼市：这里不仅贩卖新鲜渔获，更可享用众多海鲜料理。著名的上引水产就位于滨江鱼市里面 地址：台北市中山区民族东路336号 交通资讯：近捷运中山国中站 图片来源：网络  14.台北花木批发市场：台北著名花卉市场之一，周二至周日开放 地址：台北市文山区兴隆路一段15号 交通资讯：近捷运万隆站 图片来源：网络  15.内湖花市：台北所有花店的货源地。在这个花市不但能欣赏到各式花卉，还时常能在这里挖掘到便宜的花卉。 营业时间：周一至周六上午 地址：台北市内湖区新湖三路28号,36号 交通资讯：近捷运港墘站 图片来源：网络  16.天母生活市集：假日淘宝好去处，跳蚤市场和创意市集的结合 地址：台北市士林区天母西路、中山北路七段路口 图片来源：网络  17. 桃源街：牛肉面街 从清代开始，桃源街就被规划为读书的学堂，日据时代，则是归属总督官邸的范围，直到国民政府来台后，西门町成为最热闹的百货商业区，相邻的桃源街也趁势形成小有名气的牛肉面街。最有名的牛肉面摊集中在最高法院附近，满街有许多大陆面食点心，深深温暖着异乡人的思乡之情。 而大快朵颐地吃着卤到晶莹剔透的牛肉，喝着店家细心熬煮的汤汁，这就是充满浓浓香味的桃源街最常见的景观，十年如一日。 地址：台北中正区桃源街 交通资讯：台北捷运西门站  图片来源：网络  18.和平西路三段：鸟店街 这里结合了传统的特色产业，有一股生气蓬勃的景象，知名店家繁多，是爱鸟人士购鸟及添购用品的必访之地。因为产品多样丰富，还有观光的特色，许多国外观光客专程来此，就是为了买东方味的鸟笼，别处买不到！就算不想花钱，只要你来，也有成千上万的鸟儿叽叽喳喳地等着你逗它们玩。由于靠近龙山寺站，离龙山寺地下商圈、大理街徒步区都很近。 地址：台北市万华区和平西路三段 交通资讯：台北捷运龙山寺站，步行几分钟便可到达 图片来源：网络 19.爱国东路：婚纱街 中正纪念堂风景优美，一直是拍婚纱照的热门地点，爱国东路因地理位置良好，同业聚集，发展成为婚纱街。许多婚纱名店都驻扎于此，形成一条人人向往地婚纱大街。店家们为了创造商品独特性，各自规划专有的主题套装商品，提升台湾婚纱摄影水准，完善服务品质。让许多女生站在美丽的橱窗面前，无一不幻想着自己人生中最幸福最美丽的那一天。 地址：台北爱国东路，毗邻中正纪念堂 交通资讯：台北捷运中正纪念堂站2或者3号出口/台北捷运古亭站6号出口  图片来源：网络 20. 武昌街：电影街 1935年台湾博览会，当时的台湾经济发展已达到战前的最高峰，因应而生的便是娱乐产业开始发展，在此成立了4家大型豪华剧场；1961年，因为中华商场的完工，使得西门町与城中地区连成一气，经济发展如日中天，先后增加乐声、日新、狮子林、皇后等戏院，将西门町的娱乐事业推向最高峰。走在武昌街，你会被许多琳琅满目的电影海报给围绕，这里聚集许多间电影院，成为名副其实的“电影街”，有时候片商会配合西门徒步区的联合街区活动，为电影街换上新妆。小心！旁边就是哪部电影院在弄造势活动哦！ 地址：台北武昌街二段，西门町商圈 交通资讯：台北捷运西门町站6号出口  图片来源：网络  21. 台北信义路三、四段：运动商品街 运动是现代人生活不可或缺的一部分，为了健康，在台北也兴起许多运动机能的馆所，像是信义路上的中正运动中心，提供综合活动广场，拥有许多运动项目的室内场馆更是让亲朋好友无论刮风下雨都可以一起强健自己的身体。工欲善其事，必先利其器，究竟要去哪才能更好选择我们的运动体育用品呢？在信义路上聚集许多家运动器材行，你可以询问各类的专家，让你的锻炼技术更加进步。 地址：台北信义区信义路3段 交通资讯：台北捷运大安森林公园站或者大安站 地址：台北信义区信义路4段 交通资讯：台北捷运大安站  图片来源：网络 22. 甘州街：茶叶街 甘州街俗称茶叶街，在大稻埕的茶叶历史上占有很重要的地位。虽然与极盛时期相比，现在的甘州街不在繁华，但是还有5、6家茶行，循着传统的制茶技术，有着道地的茶文化，每一份的茶之中，都是经过制茶的繁复程序，让茶泡起来更加的清香及回味。在这里的茶叶绝不会偷工减料，有着老一辈人传承下来的诚实待客精神。另外，在重庆北路上的朝阳公园，现在成为茶叶主题公园，希望透过茶与文化、休闲、观光的结合，重振老社区商机。 地址：台北市大同区甘州街，毗邻归绥街 交通资讯：台北捷运大桥头站2号出口/台北捷运民权西路站6号出口  图片来源：网络 23.后火车站：饰品街 后火车站兴建于1939年，当淡水线在1988年走入历史后，旧月台也在1990年拆除，过去往返石碑、关渡、北投、淡水的火车路线，是当时学生和通勤者最主要的交通工具，如今已被捷运所取代。广义的后火车站是指过去台北车站太原路方向出口外的区域，既承德路、郑州街、华阴街及太原路灯地区，从过去就一直是各种手工艺品货物集散的商街，因饰品种类繁多齐全且营业时间长，许多上班人士在下班后来采买饰品材料也没问题，这里成为许多台湾人心目中捡便宜及寻宝之地，连著名综艺节目《女人我最大》的牛尔老师也常常提及此处。 地址：台北太原路出口外（即承德路、郑州街、华阴街及太原路等地区） 交通资讯：台北捷运台北车站  图片来源：网络 24.沅陵商店街：鞋子街 中华路、忠孝西路、中山南路和爱国西路包围的这块区域，是清朝的台北城，也一直是台湾政治、经济、文化的中心，尽管后来城墙已经没有了，大家还是叫这里为《城中区》，沅陵商店街位于城内，从古自今，文风鼎沸，历史文化资源丰沛。当看到一只巨大黑色皮鞋的装置艺术时，没错！你来到了皮鞋街。这里的商店很多是老字号，秉持诚信做生意，随着台湾经济的发展，城中市场和沅陵商店街成为服饰店、皮鞋店的聚集地，沅陵商店街更是以鞋店而闻名。皮鞋多数是老师傅亲自缝制的杰作，就算百货公司兴起，但因讲究特色与品质优良，使得商圈依然热闹活络。 地址：台北市中正区沅陵街 交通资讯：台北捷运台北车站  图片来源：网络 25.文昌街：家具街 早期只是装潢建材行，家具行寥寥无几，后来由于大安森林公园的违建拆除，邻近的家具业者纷纷迁徙来此，才渐渐形成今日有百余间家具行的特殊街景，家具街的称号也由此产生。经市政府规划成为多元化的家具行，无论是欧式、中式、流行、仿古，从大型家具到迷你家具，在这里应有尽有，想找到适合自己个性的创意家具，来这里准没错！ 地址：位于信义路及临江街传统市场的中心 交通资讯：台北捷运信义安和站  图片来源：网络 26. 西圆路：佛具街 台湾早期，福建闽南人渡过台湾海峡来此拓垦，背井离乡，面对未知又陌生的新世界，唯爱的寄托就是家乡祖宗与众神，随着民生逐渐富裕，对神明更加虔诚信仰，寺庙的不断增加，造就了佛具街的聚集效应。其中有一家早从1895年设立的百年老字号，还有许多家也是数代相传的老店，以致短短的西圆路一段成为全台湾最有名的佛具街，而龙山寺就位于西圆路旁，更成为西圆路佛像雕刻业聚集的重要助力。 地址：龙山寺一旁的西圆路1段 交通资讯：台北捷运龙山寺站  图片来源：网络 27. 西昌街：青草巷，人称：救命街 带有一股浓浓的青草香味的西昌街，又是著名的青草巷，在224巷中，有10多家药草店聚集，各式中药青草材料琳琅满目，据说艋舺开垦初期，当时流行疾病多，拥有证照的中医却极少，大家都来此喝青草熬成的汤汁来治病，甚至许多的古传偏方都隐藏于此，故有“救命街”之称。这里种植着许多青草药的活体样本，政府把这里设为药用植物园区，使这里成为户外教学的好场所。 地址：龙山寺附近的西昌街 交通资讯：台北捷运龙山寺站  图片来源：网络 28.重庆南路：书店街 是台湾历史悠久的一条书店街，全盛时期书店和出版社就超过百家，是许多文人、知识分子和学生的天堂，至今仍然是台北地区书店密集度最高的一条道路。这里的书香气息是有历史脉络的，大量书店在此林立，无论哪种领域、哪种用途都可以在这里搜索得到，就算经历市场的改变、阅读人数的减少、网络书店的冲击等等因素，书店街还是占有着很重要的地位，许多出版社和书店还是在此继续努力，服务读者。 地址：台北中正区重庆南路一段书店街 交通资讯：台北捷运台北车站  图片来源：网络 29. 迪化街：年货大街 迪化街以办年货闻名，民众所熟知的迪化街位于台北大桥以南的迪化街1段，这里是大稻埕的一部分，见证了台湾国际贸易商业的发展史。光复后成为南北货、中药和布匹批发商集中地，至今迪化街扔大致维持原貌，没有太大的改变。自从2008年政府纳入民生西路和南京西路沿线至市民大道、以及宁夏夜市与后火车站附近，使得迪化商圈扩大，让商品更加多元化。如果您有幸在过年前后来到台湾，可以前往于此感受当地人办年货的气氛，甚至也可以为自己增添年货，增加过年气息。 地址：台北大桥以南的迪化街1段 交通资讯：台北捷运大桥头站或者双连站  图片来源：网络 30.民权东路5段：水族街 来到民权东路5段民权大桥头，可以看到一整排贩卖水族相关用品的商店，各家贩卖的观赏鱼种类众多，各式各样的海水鱼、淡水鱼、热带鱼等等五颜六色，让你眼花缭乱。无论是水里活的动植物，就算是摆设的石头也是耀眼夺目。甚至有些特别的物种，连国外的展览水族馆都找不到。这里除了销售水族动植物以为，也有各类水族器材、订造鱼缸、设计鱼池及鱼缸造景等服务，使得您来到这像是来到了微型水族馆，只有你想不到，没有你找不到的。 地址：台北市松山区民权东路5段 交通资讯：台北捷运站松山机场站3号出口  图片来源：网络   2014/10/15@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
如果你的时间紧张，又要拖着行李玩，不方便环岛，现在我们推出的不限次数、不限区间、连续三天的高铁联票，可以轻松玩转西部台湾，你可以就住在台北，为来台的朋友节省资金并实现短时间半环岛。 地点普通高铁往返车票高铁三日联票节省台北-台中约 314元 490元 约1100元台北-台南约 606元台北-高雄约 670元 台湾高铁3日周游券详情请见：http://www.go2tw.cn/article/show/797.html  DAY1：台北-台中你可以乘坐早上8点的高铁前往台中，只需要约58分钟就会到达台中高铁站。 第一站：东海大学去感受东海学子辛勤开垦的东海牧场，品尝乳品小栈里东海牧场自产自销的奶制品，领略贝律铭大师设计的路思义教堂，穿梭在文理大道感受两旁清新雅致的日式教学建筑 图片来源：网络 交通方式：搭乘高铁快捷专车、BRT蓝线往静宜大学方向、台中客运69路，于【台中荣总/东海大学】站下车，经地下道即可到达东海大学，大约需要40-60分钟游玩时间：1-2小时 第二站：宫原眼科-春水堂【宫原眼科】原本是日据时代遗留下的古迹，现在成为了凤梨酥名店【日出】最具特色意义的门面，这里除了可以买一些伴手礼回去，更重要的还是那各式各样精致诱人的冰淇淋！如果你也来到这里，不妨也排下队选择自己心仪口味的冰淇淋组合吧！配上凤梨酥还是别有一番风味呢。 图片来源：网络 交通资讯：从【台中荣总/东海大学】站搭乘57、88、106、146、147路到【台中客运总站（火车站对面）】站下车，在步行10分钟即可游玩时间：15-20分钟 【春水堂】相传是珍珠奶茶的始祖，竟然来到了台中就不要错过这里了。除了世界第一杯的珍珠奶茶，这里也会配上精致的佐味茶点让你大饱口福。 图片来源：网络 地址：台中市朝马三街12号交通资讯：从【台中火车站】搭乘73路公车至【乐丰公园】站下车，往前左转文心南5 路，步行3-5分钟即可游玩时间：1小时-1.5小时 第三站：彩虹眷村用一个画笔拯救了曾经要面临拆除的老眷村。这里的画充斥着这90岁老人对这个生活多年的老眷村的喜爱，现在还多了一位彩虹战士陪大家一起在这里守护这个充满童趣的老眷村。 图片来源：网络 地址：台中市南屯区春安路56巷交通资讯：【台中火车站】搭乘27路公交车至【岺东科技大学】站游玩时间：约1小时 第四站：追分火车站已有近百年历史的追分火车站，由桧木搭建而成，是少数未经改建的海线车站之一，古色古香的韵味吸引很多游客前往参观。 图片来源：网络 交通资讯：从【彩虹眷村】搭26路或70路到台中高铁站，步行至旁边的新乌日火车站搭火车，2站就到追分火车站游玩时间：15分钟-30分钟 第五站：高美湿地被落日的余晖渲染的金黄一片的湿地，与天空连成一线，美得让人沉浸其中，无法自拔！小心！泥潭里的招潮蟹会不小心爬到你脚边！ 图片来源：网络 交通资讯：在追分火车站坐火车到清水火车站，然后搭乘178或179公车到达高美湿地游玩时间：1小时（夕阳时间） 第六站：逢甲夜市欣赏完夕阳，当然要到台中大名鼎鼎的逢甲夜市去填饱自己的肚子。曾获得台湾最美味夜市的头衔，红遍全台的美食在这里都可以找到，竟然到了台中，当然得来这里打张卡！ 图片来源：网络 地址：台中市西屯区逢甲路跟福星路交叉口交通资讯：搭乘台中客运135或仁友客运22、125至【逢甲大学】站由台中火车站前或绿川西街搭乘台中客运35至【逢甲大学】站由绿川东街搭乘仁友客运22、25、35、37、41、45至【逢甲大学】站游玩时间：2个小时 吃饱喝足后就可以结束台中一日游，从台中回台北的高铁时间最晚到23:10，如果大家不赶时间可以在逢甲夜市搭乘（高铁台中站-侨光科技大学）接驳车，在逢甲麦当劳对面站牌，因为该处未设站牌，见高铁快捷公车招手即可。Ps：往高铁站方向，于高铁站前之各站均可上客，但仅可于高铁站下车。 附高铁台中站-侨光科技大学高铁接驳车时刻表： 图片来源：网络  DAY2：台北-台南台南，是台湾南部都会带的核心城市之一，曾近作为台湾最早开发建立的城市，亦是“台湾”一名的发源地。这里的古建筑像似和我们诉说它们所经历的历史变迁。让大家体会一下最古早味的台湾情。我们可以乘坐8点的高铁，9:43到达台南。 第一站：赤坎楼前身为1653年荷治时期兴建的欧式建筑普罗民遮城（称红毛楼），曾为全岛统治中心，至清代已倾圮，仅留部分残疾。作为曾经是全台湾的号令中心，见证过台湾政权更迭和历史沧桑，在台湾开拓史上具有重要的历史文化价值，也被《华盛顿邮报》列为世界十大景点之一。 图片来源：网络 地址：台南市中西区赤崁里民族路212号门票：全票NT$50元开放时间：08:30～21:00交通资讯：可在高铁台南站搭高铁快捷公车-台南市政府线至【赤坎楼】站游玩时间：约1个小时 第二站：武庙（武庙肉圆）祀典武庙属于一级古迹，俗称大关地庙，距今约有三百多年历史，因此这里的每个角落都有不同的故事留下，相当古意。另外祀典武庙不只拜关圣帝君，听说武庙月老相当灵验，专门撮合单身者，很多人都来此祈求姻缘。  图片来源：网络 50元新台币一份里有三粒小巧精致的武庙肉圆，是以米和番薯粉作的外皮，包裹口感扎实的肉馅下去清蒸，搭配店家独家酱汁让许多人慕名而来品尝，尤其是以少见的搭配芥末酱一同食用，有种微呛及清爽感，口感绝对特别。 图片来源：网络 地点：台南市中西区永福路二段229号开放时间：05:00—21:00交通资讯：从赤坎楼出发步行2分钟即可到达游玩时间：1小时 第三站：阿霞饭店来到台湾了，当然要得尝尝传统的台菜才能不虚此行。台南老字号【阿霞饭店】曾被誉为全台最好的餐厅，林语堂、蒋经国等一众名人都是其座上宾。在这里有最古早的味道等你大快朵颐。 图片来源：网络 地点：台南市忠义路二段84巷7号营业时间：11：00-14:30,16:30-21:00，周一公休人均消费：约人民币140元交通时间：由武庙步行约10分钟即可到达赏味时间：约1-2个小时 第四站：台南孔庙台南孔庙是台湾第一座孔子庙、最早的文庙，“全台首学”的牌匾熠熠生辉，红色围墙彰显崇敬高贵，苍郁的古树与传统风格的建筑相映成趣，这里不仅仅是一处景点地标，更是学子们心中的寄托。 图片来源：网络 地址：台南市中西区南门路2号开放时间：08:30-17:30交通资讯：可以在赤坎楼搭乘88安平线至【孔庙】站游玩时间：约1个小时 第五站：亿载金城载金城位在安平区南端，为昔日二鲲鯓之地，俗称大炮台，是清末为加强海防而筑的工事之一。建于清光绪2年（1876年），为台湾第一座西式炮台，直到1975年炮台创建100周年，台南市政府重加修葺，才恢复昔日旧观，现已列属一级古迹。 亿载金城曾是台海安全的重要防线。 图片来源：网络 地址：台南市安平区光州路3号门票：全票50元新台币开放时间：08:30-17:30，清明、端午、春节前三天公休游玩时间：约1个小时 第六站：安平古堡融合不同国家文化洗礼的台南安平，许多名闻国内、外的国家古迹，使它成为台南旅游知名景点必访之地。台湾数百年历史文化的蜕变，都在这曾经为小渔村，叫做「安平」的地方开始。要到台南安平追风找故事，首先当然不能忘记国家一级古迹的安平古堡。 图片来源：网络 地址：台南市安平区国胜路82号门票：全票50元新台币开放时间：08:30-17:30，全年无休交通资讯：可搭乘88安平线至【安平古堡】站游玩时间：约1-1.5个小时 第七站：台南的夜市有句顺口溜说的好“大大武花大武花，大大武花大花花”，虽然台南天天都有夜市，但每家夜市不是每一天都有的哦，所以这句顺口溜就是为了方便大家记忆，大东夜市每周一、二、五开放，武圣夜市是周三、六开放，而花园夜市是周四、六、日开放！每个夜市都有不同的美味等着大家去品尝。 图片来源：网络花园夜市：地址：台南市北区海安路三段及和纬路三段交叉口交通资讯： 客运、公交车：火车前站→国宾黑色大楼底下的公车北站→搭乘0左路市公车→临安海安路口站下车→往回走左转海安路往北，10分钟即可抵达。在公车北站搭乘3路（往海东国小）→在特力屋站（文贤路上）下车→往回走左转和纬路东行，约走10分钟可抵。 武圣夜市：地址：台南市中西区武圣路69巷42号 交通资讯： 客运、公交车： 台南市火车站正对面的公车北站（国宾大楼前）搭乘3路－于「文贤路站」下车－往回走到武圣路右转－见69巷（第一个红绿灯）左转直走约50公尺即可抵达。 大东夜市：地址：台南市东区林森路二段与崇善路口（监理站旁）交通资讯： 客运、公交车： 火车前站－搭乘0左路公车（或0右路公车）－诚品书局站下车－往林森路走－约10分钟即可抵达。 图片来源：网络 Ps：台湾好行每小时一班车，请大家出行前算好时间搭乘，以免错过。 在台南的夜市大快朵颐也别错过了最后一班22：25往台北方向的高铁，从花园夜市有高铁接驳车至台南高铁站。  DAY3：台北-高雄台北-高雄的高铁首末班车时间从6：30am—22:12pm，因为从台北到高雄需要两小时，如果想好好玩高雄的话可以早一点出发。 第一站：打狗英国领事馆打狗英国领事馆的建筑风格属于后文艺复兴时代的巴洛克式风格，而外观由红砖砌成，水管的结构都是当时清朝末年的建筑特色，作为台湾一栋建造完整坚固的洋房，地理位置优越，可以俯瞰高雄市区和港口。如今已成为高雄市民下午和夜晚休闲的绝佳之地。 图片来源：网络 地址：高雄市鼓山区莲海路20号 交通资讯：高雄捷运橘线至【西子湾站】A出口，沿临海一路走至莲海路左转即可开放时间：周一至周日09:00—21:00（20:30停止售票，截止入场）休馆日：每月第三周的周一为休馆日，除夕休馆票价：全票66新台币 第二站：旗津半岛旗津旧称旗后，为一个狭长形的岛。旗津虽小，但是这里数不胜数的海产店，味美价廉的新鲜海产，会让你回味无穷。而在岛上悠闲的骑行又是很多来到旗津的旅客会选择欣赏这个小岛的方式。 图片来源：网络 地点：高雄市旗津区海岸路10号交通资讯：高雄捷运至【西子湾站】，步行约20分钟至【鼓山轮渡站】，约7分钟，转乘轮渡于【旗津轮渡站】下船，约7分钟游玩时间：约3小时 第三站：旗津万三小吃部位于旗津的万三小吃部是全台百元平价海鲜店的鼻祖，煎炒煮炸样样俱全。由于商标注册问题，老万三小吃部改名为“万二小吃部”，位于旗津二路，而另外一家位于中洲二路新的“万三小吃部”位于马路边，味道也是不错的。如果你上午选择在旗津游玩，中午可以在这里品尝当地人最爱去的海产店吃个够！ 图片来源：网络 地址：高雄市旗津区中洲二路162号交通资讯：搭乘高雄捷运至【西子湾】站，坐鼓山轮渡搭船前往推荐特色：鲑鱼头味增汤、烫生虾、凤梨虾球、炒海瓜子、咸猪肉人均消费：220新台币营业时间：11:00-21:00赏味时间：约1.5—2小时 第四站：八五大楼作为台湾第二高楼，世界第13高的摩天大楼，加上天线共高378米，而从1楼到77楼的电梯只需要45秒，大家可以来到观景台上欣赏高雄的城市美景。高雄的地标，来到高雄一定要来这里打张卡才算真正到过高雄。 图片来源：网络 观景台开放时间：11:00—23:00门票：100新台币交通资讯：捷运红线至【三多商圈】站，2号出口往新光路方向步行即可或者转乘接驳车至八五大楼。公车搭乘78、83、100至【建台百货】站搭乘70、14至【三多四路口】站游玩时间：约1-1.5个小时 第五站：驳二艺术区之所以称之为【驳二】，是因为其位于高雄第二号接驳码头内，起初只是普廷的仓库用途，之后慢慢成为废弃仓库，直到被艺术工作家于当地艺术工作者努力开发，现在已成为一个开放的艺术空间。类似北京的798艺术区。 图片来源：网络 地点：高雄市盐埕区大勇路1号营业时间：周二至周日10:00—20:00，周一及国定假日休馆交通资讯：高雄捷运橘线【盐埕埔】站1号出口，沿大勇路向南步行约5分钟即可游玩时间：约1—1.5小时 第六站：美丽岛捷运站光之穹顶被誉为全世界第二美的捷运站，是高雄捷运红橘线焦点，美轮美奂的彩绘玻璃，为全世界最大的一体成型单件玻璃公共艺术作品，也是目前世界上最大玻璃镶嵌艺术的巨作，来到这里不仅可以领略到大师的用心之作，还会免费欣赏到现场的钢琴演奏曲。 图片来源：网络 交通资讯：搭乘高雄捷运红线或橘线至【美丽岛】站游玩时间：约20分钟--30分钟 第五站：六合夜市六合夜市是南台湾最早的行人徒步区和国际级观光夜市，其前身为大港埔夜市。兴起于1940年代末期至1950年代初期，原本只是一些小吃摊，现在发展为高雄最具代表性的也是。很多美食都是大家来到高雄都不可以错过的。 图片来源：网络 推荐美食：木瓜牛奶、柠檬爱玉冰、海鲜交通资讯：搭乘高雄捷运红线（往南冈山方向），于【美丽岛】站下车，步行至六合夜市5分钟即可到达。游玩时间：约1—1.5个小时 第七站：爱河-真爱码头因为一篇《爱河殉情记》报道记录一对情人殉情于此，于是成为了高雄人对爱河认知的图腾。如今这里经过整治，结合流域内之艺文景点、公共建设、开放空间，营造出属于高雄爱河的景致。而旁边的真爱码头在许多偶像剧里都有出现过。 图片来源：网络 地址：高雄市盐埕区中正四路 太阳能船（爱之船） 航程：真爱码头─中正桥 乘船处及营业时间： 平日─国宾站15:00-22:00、仁爱站18:00-22:00 周末及国定假日─国宾站09:00-22:00、仁爱站15:00-22:00 票价： 一般民众─全票NT$120、优待票NT$60、团体票NT$110 高雄市民─全票NT$80、优待票NT$40、团体票NT$110注意事项： 1.购买市民票、优待票请出示身分证件，一张证件限购一张票。 2.市民票指户籍地设为高雄市者。 3.优待票资格为12岁以下、65岁以上、身心障碍者及陪同者一人。 4.团体票为20人以上之团体，限当日使用。观光交通渡轮（爱河河段航程） 航程：真爱码头─旗津 乘船处及营业时间： 真爱码头─国定假日及例假日13:20-20:00，每40分钟一班 旗津渡轮站─国定假日及例假日13:00-20:20，每40分钟一班 票价：全票NT$40、优待票NT$20、自行车免费注意事项： 1.6岁以下或115公分以下之儿童免费搭乘。 2.优待票资格为7-12岁、65岁以上、身心障碍者及陪同者一人，购票时请出示相关证件。观光游轮-海上飨宴 航程：真爱码头─二港口─真爱码头 乘船处及营业时间：真爱码头，每日17:30启航，全程约100分钟 票价：全票NT$700、优待票NT$500、婴幼儿优待票NT$100 ※含自助餐饮、港区导览解说交通资讯：搭乘高雄捷运橘线至【市议会】站下，2号出口，步行自强二路后右转大同二路，直行到底左转循爱河河岸（河东路）即可见乘船处游玩时间：约1.5-2个小时 游玩后可以坐捷运直接到【左营】站，1号出口即可乘坐高铁返回台北，结束三天的台湾西部之旅。  台湾高铁3日周游券详情请见：http://www.go2tw.cn/article/show/797.html    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
一般来台湾自由行的旅人们不会选择在苗栗停留，但是由于一些热播的偶像剧曾在苗栗取景拍摄，剧中的场景是不是还牵动着你的心呢？是不是很想要到剧中或影片中的拍摄地重新回味一下男主角和女主角发生的故事呢？这些偶像剧或电影凝聚了太多难忘的回忆，所以如果你曾经看过这些偶像剧/电影，那么不妨用一天或两天的时间来苗栗重新回味一下当时的剧情，相信苗栗这座温馨的小镇不会让你失望！ DAY1行程安排：飞牛牧场—四月雪小径—胜兴车站—龙腾断桥 飞牛牧场#记忆是阵阵花香，一起走过永远不能忘#《熏衣草》取景地（2001年12月06日播出） 飞牛牧场位于苗栗县通霄镇南和里，坐落于远离尘嚣的山野之中，牧场内林木葱茏，花草繁茂。前身为“中部青年酪农村”，“飞牛”两字，“飞”字代表“蝴蝶”，“牛”在代表“乳牛”。这里除了乳牛，还有迷你马、黑山羊、白兔和种类众多的蝴蝶。参观者可以体验“牛妈妈挤牛奶”（时间07:00, 11:00, 14:15, 17:00）、“鸭BB大游行”（时间10:00, 13:45, 16:00假日加开）等生态体验活动和冰淇淋摇摇乐、摇滚瓶中信、彩绘肥牛等DIY活动（需自费），特别适合大家庭出游或亲子游。这里的乳制品文明全台，飞牛小白球布丁、浓郁鲜奶、鲜奶面包、牛奶馒头都是不容错过的美味。此外，这里还有极少见的鲜奶锅底的火锅，爱喝牛奶的旅人们不妨试一试这独特的火锅。 图片来自于网路 游玩时间：2.5—3小时地点：苗栗县通霄镇南合里166号开放时间：07:00~22:00门票：全票：220NT/人（国中含以上）团体票：200NT/人 40人（含）以上之团体学童票：180NT/人国小一~六年级幼童票‧敬老票：150元/人三岁至幼儿园、65岁以上长者优惠票：NT11元/人本人持凭本人身心障碍手册入园，本人及陪同者１人可享购【全票之半价】优惠。交通资讯：1、从苗栗或新竹火车站前搭乘前往大甲的苗栗客运，或由台汽台北北站搭往沙鹿的班车，皆在通霄站下，转搭往福兴的苗栗客运，在崎下站下车，循指标步行约20方钟即可抵达。2、搭乘台铁（海线）在通霄站下，转搭往福兴的苗栗客运，在崎下站下车，循指标步行约20方钟即可抵达。 小贴士：凭门票可以免费兑换一小瓶鲜牛奶。 剧迷看这里：《熏衣草》剧中梁以熏工作的木屋花房被飞牛牧场特别保留下来了。漂亮的牧场风光、欧式的教堂建筑，完善的度假设施，想必剧迷们来到这里会在不经意间想起小熏在花房工作时的画面吧？还记得剧中晴川对小熏说过 "等你二十岁生日的那天，也是熏衣草花开的季节，为了你，我一定会回来的。"说不定旅人们在这里也能采拾到属于自己的那一瓶寓意“等待爱情”的熏衣草呢。 图片来自于网路  四月雪小径/慈济山茶园赏桐步道#要相逢除非是梦里团圆#《五月之恋》取景地（上映时间:2004年7月16日） 四月雪小径，又称“慈济山赏桐步道”，是三义地区颇受市民欢迎的一条赏桐步道，登山口位于三义木雕博物馆旁，步道是由枕木铺成的，通往山上的慈济茶园。每年四月中旬至五月，这里的油桐花开的正繁茂，微风吹来，油桐花从树上簌簌的落下来，从远处看过去，好似在下雪，因此这条步道被命名为“四月雪小径”。如果错过了赏桐期，也可以来这个步道走走，步道两旁是由油桐、相思树、樟树等混合林构成的蓊郁森林，由登山口步行到山顶大约需要半个小时，脚踩着枕木土木阶梯拾级而上，边走边边用嗅觉感受大自然的清香。走出小径的终点，附近有大片草原及茶园，这里是由慈济基金会所经营管理的慈济茶园。对于茶有研究的旅人们可以在茶田间走走，闻闻茶香。 图片来自于@碎碎碎念Doris 游玩时间：1—1.5小时地点：苗栗县三义乡广盛村广声新城88号开放时间：全天门票：免费交通资讯：飞牛牧场—四月雪小径提前约好计程车，车程约25分钟，17公里。如果不前往飞牛牧场，想要直接到达四月雪小径：在新竹、后里、丰原、台中等地搭新竹客运，往三义方向班车在三义站下车，步行二十分钟即可达。OR台铁：搭乘台铁至“三义站”下车，步行二十五分钟可达。 小贴士：1. 三义木雕博物馆（需门票），位于四月雪小径入口旁，是台湾唯一以木雕为主题的公立博物馆，建馆目标的以发扬木凋为主，包括凋刻艺术的起源、中国凋塑历代风貌、南岛民族木凋、三义木凋源流、木凋艺术特展室、建筑家具、寺庙宗教、复合媒材及当代艺术邀请等九部份。三义可说是台湾的木雕之乡，以木雕工艺闻名，居民多从事与木雕相关的工作。木雕博物馆附近有整条街的木雕艺品行，也有木雕艺术家进驻形成的艺术村。喜欢木雕艺术品的旅人们，应该能在这里淘到不少木雕宝贝呢。拼车前往：http://www.go2tw.cn/article/show/814.html 图片来自于@碎碎碎念Doris 2. 距离四月雪小径不远处，有两家很叫座的客家面馆——赖新魁面馆（ 三义乡中正路170之1号营业时间：7:00—20:00）和金榜面馆（三义乡中正路170-7号，营业时间：7：00—20:00）这两家的板条都是特色美味哟！板条馄饨和油葱酥搭配着吃起来特别香!有时间一定要去尝尝！ 图片来自于@碎碎碎念Doris 剧迷看这里：四月雪小径就是《五月之恋》中阿磊跟踪赵瑄走过的步道，走在这条步道上，一阵微风吹来，你就可以看到如电影中一样的“五月雪飘落”的画面哟。 图片来自于网路 胜兴车站（胜兴老街） 胜兴车站位于苗栗县三义乡胜兴村，标高402.326公尺，是台湾西部铁路海拔最高的车站。也是全台铁路中最险峻、自然景观最独特的一段，旧称十六份信号站的胜兴车站，曾经是个繁华的车站，目前仍保存着木造站房、怀旧铁道、木屋小径、山洞、岸式月台、岛式月台一座。时间充足的情况下，可以在旧铁道上漫步，品尝独具当地风味的客家小吃。 图片来自于网路 游玩时间：1—1.5小时地点：苗栗县三义乡胜兴村14邻胜兴89号开放时间：全天门票：免费交通资讯：四月雪小径—胜兴车站1. 搭乘计程车前往2. 若时间允许，旅人们可以沿着胜兴村产业道路步行，到达胜兴车站，大约一小时左右，沿路可以感受到客家村的纯朴、宁静。 剧迷看这里：阿磊陪赵瑄来到三义参观胜兴车站。阿磊和赵瑄探头看窗户里的场景就是这在里拍摄的呢。 图片来自于网路 龙腾断桥 龙腾断桥位于苗栗县三义乡龙腾村，日据时代所建。桥身是由红砖水泥和花岗石块搭建而成的拱形建筑，桥面距地面有50公尺，是山线铁路中最高的桥梁，在当时被称为是台湾铁路中的艺术极品。令人倍感遗憾的是，桥身因1935年关刀山7.3级大地震而被严重震毁，现在只剩北部6座及南端的4座桥墩供游客凭吊了。现在，当旅人们来到龙腾溪旁，还能看见几根造型俊美又略显沧桑的残柱矗立在铁路东侧的荒烟上，仿佛在无声的诉说龙腾村的故事。图片来自于网路游玩时间：1小时地点：苗栗县三义乡龙腾村开放时间：全天门票：免费交通资讯：胜兴车站—龙腾断桥搭计程车前往 剧迷看这里：剧中阿磊和赵暄逃跑，警察在其后追他们的那段铁道，就在龙腾断桥的正对面。你们是不是也很想在铁道上奔跑一会儿呢？要注意安全哟。 图片来自于网路 DAY2行程安排：南庄老街—蓬莱溪自然生态园区—八卦力部落、山度窑烤面包—42份部落 南庄老街#有你的城市下雨也美丽#《我可能不会爱你》取景地 南庄是客家人、赛夏族、泰雅族共居的地方，可以说是族群融合的最佳代表，大家都相处得非常愉快。南庄老街位于栗苗县南庄乡，1935年关刀山大地震后南庄受到重创，重建时由日本人规划设计，因而这里的房屋建筑多为两层楼木造日式风格。南庄老街以朱红色的砖块墙壁给到访者留下深刻印象。桂花巷、南庄老邮局（插播一句：《爱情魔发师》中亚斯寄告白信和樱桃发夹给小贝的桐山邮局就是南庄老邮局）、水汴头洗衫坑、乃木崎、永昌宫、南庄国小内的老枫树、南庄大戏院等都是值得一逛的景点。每条老街都有属于它的特色美食，南庄老街的特色美食有：桂花酿、桂花冰镇汤圆、桂花香肠、桂花蛋卷、猪笼粄、狗姜粽、桂花冰镇汤圆、桂花梅、擂茶等。 图片来自于网路游玩时间：2小时地址：苗栗县南庄乡中正路南庄老街开放时间：全天门票：免费交通资讯：搭乘台铁至“竹南火车站”下车，换乘“苗栗客运”往南庄方向，至“南庄”终点站下车。小贴士：逛完南庄老街后，时间还很充裕，可以参考往期攻略，合理安排接下来的行程。攻略连接：http://www.go2tw.cn/article/show/591.html 剧迷看这里：南庄老街是又青、大仁哥、Maggie三人同游的地方。大仁哥与Maggie亲亲我我，让又青恼火的地方就是桂花巷。走在桂花巷的街道上，如果你真的遇到了心中的大仁哥，请一定要鼓起勇气。 图片来自于网路 DAY3行程安排：泰安温泉－水云吊桥、水云瀑布（时间充裕可中途游玩清安豆腐街、大湖草莓园区） 泰安温泉 泰安温泉区位于位于苗栗县泰安乡锦水村汶水溪畔，除了源头的泰安温泉外，还包括腾龙温泉、虎山温泉。泰安温泉区日据时代即已开发，而锦水村“锦水”这两个字在客家语是“滚烫之水”的意思，故当地即沿用“锦水”这名称，以向游客表示此地为温泉。 泰安温泉泉质属为碱性碳酸泉，温泉水温约47度，PH质8，水质无色无臭，是相当受到民众欢迎的温泉泉池，据说泰安温泉对于关节炎、神经痛、胃肠病、香港脚、皮肤病有相当的疗效，泰安温泉沐浴过后肌肤润滑舒爽，是相当有名的美人汤。这里有很多温泉会馆，也是偶像剧钟爱的取经地，后面会为大家介绍两处取景温泉会馆，此外温泉区内还可游历景点水云吊桥、水云瀑布。 图片来自于网路 游玩时间：1.5—2.5小时地址：苗栗县泰安乡锦水村交通资讯：从苗栗火车站发车至大湖的新竹客运，每隔10至15分钟一班，可搭至汶水站下车，转搭至清安班车（班次少，每日约6班往返）进入温泉区。 小贴士：1. 前往锦水村的路上会经过“清安豆腐街（洗水坑老街）”，时间充裕的游客可以在此处稍作停留，品尝一下豆腐街热腾腾的臭豆腐。2. 锦水村距离“大湖乡”很近，大湖乡被称为“草莓王国”每年11月下旬至次年３月下旬是草莓季，可以考虑在泡汤前或泡汤后开车前往该地采摘草莓或是品尝用草莓制作的美食。 泰安 · 汤悦温泉会馆《败犬女王》取景地#如果我说爱我没有如果# 汤悦温泉会馆位于苗栗县泰安乡锦水村，一直保有“台湾水质最佳温泉胜地”的美名。汤悦的碳酸泉远近驰名，无色无味、泡汤后肤润舒爽、心情愉悦，因此取名为“汤悦”。地址：苗栗县泰安乡锦水村横龙山45号营业与费用：详情请查看官网：http://www.tangyue.com.tw/p01.asp 图片来自于网路 剧迷看这里：汤悦温泉会馆是败犬女王单无双跟学长来渡假的温泉会馆。很多剧迷争相预定，想要住在女主角杨谨华在剧中所住的一三零八号房。如果你也想要下榻在这间房间，最好提前上网预定哟！ 图片来自于网络 泰安观止温泉会馆《我可能不会爱你》取景地 泰安观止位于海拔近五百公尺的泰安乡锦水村内，是一所著名的温泉会馆。独特的清水模外墙，接触水气的部位生长出青苔，经过岁月的洗礼，整栋建筑呈现出欧洲古堡般优雅的气质，又因建筑被云层、山岚、溪流所拥抱，精巧自然的设计将建筑融入周围的河谷山林中，显得与大自然和谐统一，加之这里的景色四季分明，无论何时到访休憩，旅人们都能边泡汤边欣赏美景。图片来自于网路 地址：苗栗县泰安乡锦水村圆墩58号观止温泉营业时间：周一至周四08:00-22:00周五、周六、周日及国定假日、连续假日前一晚08:00-23:00农历春节期间：08:00-23:00费用：详情请查看官网http://www.papawaqa.com.tw/cn/design.asp 剧迷看这里：又青、大仁哥、Maggie三人同游，男女主角真诚互吐心事、泡温泉的地方就是泰安观止温泉会馆。 图片来自于网路 水云吊桥《我可能不会爱你》取景地 水云吊桥位于泰安温泉风景特定区内，是水云步道中的一个景点。水云吊桥距入口处约有一公里，沿途是由碎石子铺设的宽阔而平缓的路，步道沿溪行，边走可以边欣赏山峦景色，聆听溪谷水声，被旭日暖阳所温暖，极目望去还能看见一座矗起的形如锥状的“虎山”。沿路设有凉亭和观景平台供旅人们休息，也设有导览解说图。有体力又有冒险精神的旅人们可以考虑继续前往“水云瀑布”，两者间约需20分钟的步行时间。沿路都是巨大的千姿百态的石头，大大小小，散落各地，绵延约2公里，虽然路途劳累了点，却可以享受跳跃、攀爬、“追迷藏”的乐趣。 图片来自于网路 游玩时间：2—3小时地址：泰安温泉风景特定区内开放时间：全天门票：免费交通资讯：温泉区内步行前往可到。 剧迷看这里：李大仁的电脑桌面，加班的时候，被上司训的时候，都看着自己的“好朋友”，非一般的关系，非一般的感动。你是不是也想亲自来一趟水云吊桥，感受一下他的感动与坚持？ 图片来自于网路   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
在高雄，可以搭着捷运逛书店。逛书店的时候不觉得，等要回过头来整理时才发现，这些书店都在某些捷运站附近，所以大家可以“搭着捷运逛书店”，吼吼吼!高雄真的不是有些人口中所说的「文化沙漠城市」。愿意找，愿意感受，艺文空间和书店真的不少！其实在美浓还有家「有间书店」，由于距离和时间的原因而没去成，但我相信那家书店一定很棒!有机会你们可以去看看~ 书店喫茶一二三亭 第一次去高雄时错过了这家独立书店，感觉肠子都悔青了。这次终于来到这家书店。这家独立书店，是每一个到高雄的游客，都有机会去的一家书店，因为它在捷运“西子湾”附近，走路不过五六分钟就可以到达。其实，当你真的来到一二三亭时，你不会觉得这是一家书店，它更像是一家日式喫茶店？《书店本事》将“书店喫茶一二三亭”归为“藏书丰富的非书店”一类不是没有道理的(我自己对“藏书丰富”四个字不太赞成)。整家店，靠墙的那一排书柜上的书可以在店内阅读（不贩售），放置在中央桌子上的是几本有在贩售的新书，所以将它划归为有着书香的“喫茶店”也未尝不可。这里，书只是陪衬吗？《书店本事》里说“我们卖的是阅读，不是书”。此话怎讲? “书店喫茶一二三亭”营造的是一个阅读的氛围，不定期在店内会举办各类讲座。我曾经在去过“雅痞书店”后对于一些批着“书店”外衣的餐厅或咖啡馆持有强烈的抵触情绪。觉得它们明明就是咖啡馆，为什么在取店名时要出现“书店”或“书房”两个字？在来过一二三亭后，我开始反思自己当初的想法。真正爱看书的人，走在路上，站在捷运上，往里偷闲的任何一个时刻，只要手边有本书，他们都可以看得津津有味，其实地点不重要，重要的是“想看书、想阅读”的心情。所以，一二三亭凭借它老屋的历史，凭借它的装修风格，凭借它的日式情怀，吸引客人来到这里坐下，那些不是为书而来的人就慢慢吃咖喱饭或红酒炖牛肉饭好了；而真正有心想要看书的人，当然就会走到书墙前，找寻到一本自己感兴趣的书，带回自己的座位上，就着茶香或咖啡香，慢慢品读起来。 “书店喫茶一二三亭”是一家“抢救哈玛星老屋的书房喫茶店”，它所在的鼓元街附近有太多太多令人驻足的老屋、房舍，即使不为书店，也一定要到鼓元街附近转转，一定！！！ 图片来源网络 图片来源网络 书店地址：高雄市鼓山区鼓元街4号2楼联络电话：07-531-0330营业时间：周二至周日 10:00~22:00 周一公休交通资讯：搭乘捷运至“西子湾”站，由2号出口步行约4分钟到达目的地。  庆芳书局/人生书局 我没有去这两家书店，但是“盐埕区”是大家去旅行时一定会到的地方，所以顺带提一下这两家书店好了。第一家是台中“一本书店”的老板在脸书上分享“开书店的逛书店”时提到的书局；后者是有位好心人推荐我“来高雄，一定要去人生书局。”如果大家在盐埕区碰到了这两家书店，不妨进去看看。 图片来源庆芳书局脸书 庆芳书局 书店地址：高雄市盐埕区五福四路180号号 2 楼联络电话：07-551-3118营业时间：周一至周六 10:00~00:30 周日公休交通资讯：搭乘捷运至“盐埕埔”站下车，步行约1分钟到达目的地。 图片来源人生书局脸书 人生书局 书店地址：高雄市盐埕区新樂街145號联络电话：886-7551-6528营业时间：不好意思，我查不到营业时间交通资讯：搭乘捷运至“盐埕埔”站下车，步行约2分钟到达目的地。  小房子书铺 刚进店内，管家和小助手在和一位客人聊天。我听到他们的对话了，说这几年大陆的绘本市场有兴起之势。但台湾绘本想要在大陆出版还是挺难的，各方都还在努力。其实那位客人是一位推广“绘本阅读”的教师，主要研究的推广方向是“数学绘本”——用绘本的形式教学生学数学。光是听他说就感觉好有趣!他们的对话中还提到一个现实问题：台湾不太重视绘本作家，一般都不会请绘本作家来书店内办讲座，跟参与者探讨一下自己当初创作这本绘本时的创作意图是什么？为什么会想要这么画，画中有哪些值得注意的地方，等等。而“绘本推广者”就是绘本作家和孩子们之间信息交流的媒介，感觉那位老师的工作充满童趣又不失严肃。 我那天时候跟管家聊了好久（差点误了去小琉球的最后一班船），虽然她已经忘记一年前我也曾和她聊了很久，但是她还是鼓励我回武汉开一家有自己风格和特色的书店。也是直到这次谈话我才知道“小房子书铺”很少对外宣传自己，我问管家“为什么？”她说“因为小房子重在质量，只要培养好自己的客户群就好。名气大，来的人多并不代表会买绘本的人也多。可能我们不怎么做宣传，但真正喜欢绘本的人，来了十个，其中有八个人会买绘本；我们大肆宣传，搞得店内人满为患，来了一百个人，可能只有二十个人会买绘本，不光收益没有增多，反而还会把自己累的昏头转向，客人来了需要花时间精力为他们介绍吧，回答他们的问题吧，这些都是人力成本。我们觉得把自己宣传的名气很大其实并不划算。所以我们不会刻意的去宣传自己。”听管家这么一说，我醍醐灌顶，觉得说的超级道理!!!重在质量，不在数量，只要能吸引那些真正喜欢绘本的客人来到店内，就好了。 另一个意外收获是我得知“凡是能在诚品工作的人，本身绝对是爱看书的。诚品自有一套考核员工的标准，不是谁想进诚品就能进的。”而且现在台湾很多独立书店的主要负责人都曾经在诚品工作过呢!(嘘) 交谈之余还了解到很多书店小知识，比如说小房子会不定期去日本和韩国采购绘本集。而日本的「book off」是每次必去淘宝的二手连锁书店。小房子的书籍摆放形式多是“正面朝人”的方式，让客人能一眼看到这本书，吸引客人的抓住眼球，而不像一般的书店那样，客人只能看到册页的书名和作者。 小房子书铺的隔壁是一个展览空间，不定期都会有绘本画家的作品在那里进行展出，很好看!有机会要去逛逛哟，离新崛江商圈不远。 图片来源网络 图片来源网络 书店地址：高雄市苓雅区文横二路115巷15号联络电话：07-338-0887营业时间：周三至周五10:00~12:00、14:00~18:00；周六至周日10：00~18：00(中午不休息)；周一及周二定休交通资讯：搭乘捷运至“中央公园”站，步行约10分钟到达目的地。  MLD·Reading 你们看官网上的介绍“有一种空间无限大，让我们遇见世界的美好。这就是书局存在的价值。MLD Reading是一个富有魅力，让人安静探索的空间，精选人文视野、艺术文化与美学风格等各类书籍，提供自我充实所需的精神食粮。另包括旅游主题、黑胶音乐馆、阅读咖啡、精品文具、摄影暗房、讲座活动等专区，同时满足丰富多元的生活乐趣。MLD Reading也特别为高雄的孩子与父母，规划一个友善的儿童书区，让阅读陪伴孩子们的成长之旅。”我去了MLD-Reading之后觉得它真的有像介绍中提到的那样!!!去过一次，就中了「台铝」的毒!装修很赞,看图片就能看出来，关键是我还在这里看到好多在别家书店没见过自己却很喜欢的书！ 先说两本很亲切的书:一本书安藤忠雄的《我的人生履历书》,一本是《散文类》前者在图书馆借阅过看过,看完一冲动就杀去台中的亚洲大学看安藤忠雄设计的现代美术馆；后者就是这学期最爱的现代散文的用书（这本教科书我给满分）。 再来列个想买书单： 1.《北海道央男子休日》 2.《日常·荒岛的一天》 3.《100件丰富生活的物品》 4.《吃一场有趣的宋朝饭局》 5.《不山不市的小学生摄影课》 6.《一张纸做一本书》 7.《解剖装帧》儿童区、华文写作区、日文区、欧美区、好书榜单推荐区、旅行区、黑胶唱片区、摄影区、文创区、文具区、纯阅读区……把书店划分为这么多个主题区域，且每个区域里有都为数不少的板凳、桌椅供读者坐着阅读，而很多人也真的坐在椅子上认真的阅读，我真的被那副画面给感动到了。 图片来源网络 图片来源网络 书店地址：高雄市前镇区忠勤路8号联络电话：07-536-5388营业时间：周一至周五11:00~22:00 周六-周日及国定例假日10:00~22:00交通资讯：搭乘捷运至“狮甲”站，由4号出口步行约6分钟到达目的地。小小贴士： MLD台铝其实是座结合餐饮、影城、宴会、书屋、展演厅等生活娱乐与创意文化的大型商场。座落于高雄新湾区，邻近总图书馆、世贸展览馆与中钢大楼等高雄新地标。所以除了花两三个小时逛逛MLD-Readin外，邻近的MLD Cinema（09: 30至晚场播映结束）、MLD Fresh（周一至周五10:00~22:00 / 周六周日及国定例假日09:00~22:00、美食街（10:00- 24:00 部分商店营业至22:00)大家都可以逛逛看，在大家可以在这里消磨一天的时间!  绢窝 这是南台湾最具规模的小志独立书店!当我人在高雄时，兴冲冲跑去找「绢窝」得到的是图一的休馆照片。不过不要紧，因为后来我在台中“本册图书馆”举办的「纸本市集」上看到绢窝的创办人小肆了。但是由于空间原因，没有很多杂志在贩卖……在纸本市集上看到小肆在很开朗的跟客人聊天，到后来还大声吆喝说自己带了最新一期duai 报刊，既然带来了台中，就没有打算带回高雄，要大家快来看、快来买。 看过关于绢窝的采访，这真是一个喜欢“小志”的人，不能错过的地方!采访的内容是这样的：徐子凡(小肆)是台湾一位专职以绢印创作的艺术家，约莫几年前曾在台北永和开过一家独立书店「果菱派客来」后来却倒闭收起来，后来南迁与一群朋友跑到屏东垦丁野外营地生活，跳脱常规的生活型态，创造他们的小部落duai族文化，不过最终面临现实环境问题以解散收场，因此当时对于这个充满传奇性人物留下深刻的印象。 没想到后来他去年在高雄定居了下来，并开了一间专门贩卖小型刊物的独立书店，同时也是作为他的个人工作室，名字叫做「绢窝」。 小志的精神重点在于个人独立思绪情感的抒发，有人把他当作生活的纪录，也有人把他当作艺术的表现，有时候可能无法理解创作者的喃喃自语，或是看见很跳跃性的图像符号，不过谁说得准，也许你看不懂而别人恰好就感同身受呢？ 为了实践梦想再度开店的小肆，这次大胆选择在总是被大家戏称为文化沙漠高雄落脚，专门引进国内外创作者的小志作品，期盼带给南部民众不一样的阅读视野，喜爱纸本和艺术的年轻朋友们真的绝对不要错过这家店，这些小志不是你去图屋馆借得到的东西，任一文创商店的藏书也没有这里完整，特地来访的朋友莫急莫慌莫害怕，走进来勇敢拿起喜爱的书坐下来看吧！店主人小肆是大家公认有趣健谈的偶像人物，大家请勿拍打，但欢迎来拍照喂食聊天交流～ 图片来源网络 图片来源网络 书店地址：高雄市三民区归绥街168号联络电话：07-322-829营业时间：周一至周日 9:00~21:00交通资讯：搭乘捷运至“后驿”站，步行约5分钟到达目的地。  附高雄捷运地图，这几家书店其实都只有一两站捷运的距离。 图片来源网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第一天：行程计划：美浓或佛光山——义大世界——莲池潭——六合夜市 美浓是高雄客家地区代表性乡镇，以客家文化闻名，是保存客家传统最完整的乡镇。佛光山是台湾最大的佛教道场，创办人星云法师为提倡“人间佛教”之道，一砖一瓦建立起佛光山，成为台湾信众最多、最负盛名的佛教圣地。大家可以根据自己的喜好选择游览。 【美浓】美浓 即 美浓镇 。美浓区位居台湾南部，以浓厚的客家文化闻名。行政隶属高雄市。地形上为山区平原地形，东邻高雄市六龟区、东南邻屏东县高树乡、南邻屏东县里港乡、西邻旗山区、北邻杉林区。该区的旅游活动相当盛行，主要都围绕着客家文化延伸出古迹、民俗等旅游活动。特产为烟叶以及稻米、油纸伞，风景名胜有德胜公坛、东门楼、林春雨门楼、广善堂、敬字亭、竹门电厂等。2006年，高雄市政府观光局在美浓区上规划了七条不同主题的单车路线，分别有古迹路线、亲水路线、文学之旅、民俗之旅等，以推广美浓的观光产业。美浓可以说是目前台湾硕果仅存的客家文化之区，值得客家区亲及客家文化爱好者访游和研究。 游览时间：约3~4小时交通资讯：高铁左营站搭乘客运到美浓，约1小时  【佛光山】位于高雄市大树区的佛光山佛陀纪念馆占地一百公顷，历时九年的时间，于2011年12月25日完工启用。开幕后的佛陀纪念馆每天都有众多信徒来此参访，已经成为游客来高雄必访的景点。佛陀纪念馆之所以受欢迎，除了弘扬佛法之外，也兼具建筑、艺术、人文、科技、教育的场所，值得深入了解。佛陀纪念馆坐西朝东，占地总面积约100公顷，「前有八塔，后有大佛，南有灵山，北有祇园」。主建筑位于中轴在线，从东至西依序有「礼敬大厅、八塔、万人照相台、菩提广场、本馆及佛光大佛」等。 游览时间：约3~4小时地址:高雄市大树区统领村统领里1号开放时间：平日：上午9时至晚上7时。假日：上午9时至晚上8时。春节开放时间：上午9时至晚上9时。交通资讯：搭乘台铁至高雄车站，转乘高雄客运，往旗山、美浓、甲仙、六龟等路线，只要有经佛光山者皆可搭乘。至九曲堂车站，转搭台湾好行大树祈福线、高雄客运至佛陀纪念馆。至凤山车站，转搭台湾好行大树祈福线至佛陀纪念馆。搭乘高雄捷运至大东站，转搭台湾好行大树祈福线至佛陀纪念馆。搭乘高铁至左营站转乘台铁至九曲堂车站，再转搭台湾好行大树祈福线、义大客运8501、高雄客运至佛陀纪念馆。  【义大世界】义大世界包含义守大学、义大游乐世界、义大世界购物广场等区域。义大世界不只成为南台湾休闲渡假园区，更是全台唯一拥有休闲、渡假、养生、教育、艺术、文化、购物与地产等八大主题内容的乐园。这里游乐项目众多、各个刺激，购物广场不仅种类齐全，outlet mall更是拥有许多国际精品。下午来到这里尽情玩乐，夜宿特色主题酒店，享受无与伦比的体验。 地点：高雄市大树区三和里学城路1段12号开放时间：义大游乐世界：周日至周五 09：00-17：00 、周六 09：00-19：30义大世界购物广场：周一至周五11:00-22:00、周六周日及例假日10:00-22:00交通资讯：捷运左营站→义大世界转乘高雄捷运，于【捷运左营站】出站，约20分钟转乘8501路公车（往义大世界方向），经3站于【义大世界】下车，约1小时   【莲池潭】莲池潭（旧称莲花潭）位于台湾高雄市半屏山之南，龟山之北，是高雄市左营区区内最大的湖泊，潭面面积约42公顷，源于高屏溪。1686年凤山知县杨芳声建文庙时，以莲池潭为泮池，在池中栽植莲花点缀。每值炎夏，荷花盛开，清香四溢，乃有“莲池潭”之名，而“泮水荷香”列为凤山八景之一。 游览时间：约2小时开放时间：8：00~17:00交通资讯：捷运左营站或高铁左营站步行即到  【六合夜市】六合观光夜市是南台湾最早的行人徒步区和国际级观光夜市，其前身为大港埔夜市。兴起于1940年代末期至1950年代初期，原本为聚集于台湾高雄市大港埔空地上的小吃摊，发展至今为现在高雄最具代表性的夜市。木瓜牛奶、柠檬爱玉冰、海鲜、土魠魚焿等都是不可错过的特色美食。 交通资讯：捷运左营站→六合夜市搭乘高雄捷运红线（往南冈山方向），于【捷运美丽岛站】下车，步行至六合夜市，约5分钟  以上图片均来自网络   第二天：行程计划：桥头糖厂——寿山动物园——忠烈祠 【桥头糖厂】桥头糖厂创建于公元1901年的日治时期，距今已有百年的历史，原名台湾制糖株式会社桥仔头第一工厂，是台湾第一间新式机械的制糖工厂，有着仿巴洛克式的热带殖民样式建筑及等身观音铜像等十九处的古迹，是台湾早期制糖的重要据点工厂之一。桥仔头糖厂分为两个厂区，一为行政区，参观需事先预约；另一部份为贩卖部，到桥仔头糖场，绝对不能错过的就是它著名的红豆酵母冰，甜甜红豆味中带着淡淡酵母味道，再以桥头糖厂的糖业历史佐味，尝起来让人回味无穷。糖厂附近还有凤梨园及花卉中心可顺道一游。 游览时间：约2小时地址：台湾高雄市桥头区糖厂路24号交通资讯：捷运红线桥头糖厂站下车即到  【寿山动物园】寿山动物园于民国六十七年七月一日成立于寿山西麓的西子湾，当时名为「西子湾动物园」，由当时的西子湾风景特定区管理所管辖，后来因中山大学在西子湾风景特定区复校，因此「西子湾动物园」，另选地点，最后选定寿山东麓的寿山风景区内设立，历经五年的规划与筹建，于七十五年五月完成，于同年的六月十五日正式对外开放参观。寿山动物园内除了豢养了许多动物之外，另辟有戏水区，每到炎炎夏日，总是塞满了来此戏水的人潮，适合全家大小到此一游。 游览时间：约2~3小时地址：高雄市鼓山区万寿路350号票价：全票新台币40元开放时间：每日上午 9 时至下午5 时(下午 4:30 停止售票入园)。每周一及除夕休园。 若周一适逢国定假日则照常开放。交通资讯：捷运盐埕埔站4号出口至五福四路华南银行前搭乘56号寿山动物园专线公交车  【忠烈祠/LOVE观景台】高雄市忠烈祠位于台湾高雄市寿山之山腰处，供奉革命先烈神位，并保留了一些日治时期神社所遗留的石灯笼残迹。由于高雄忠烈祠位于寿山东南侧，自该祠望出，可远眺高雄港、鼓山、旗津及高雄市区，是高雄市的风景名胜之一。忠烈祠旁边就是LOVE观景台，在这里，可以遥看整个高雄港，景色非常壮观。 游览时间：约1.5小时交通资讯：从寿山动物园搭乘56路公交车开往情人观景台即到达 以上图片均来自网络 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台北是座充满魅力的城市，不管是文艺青年、购物达人，还是小情侣、亲子家庭，都能在这座城市中收获属于自己的快乐。欢迎大家跟随纯真的童心，体验台北童趣一日游。 行程计划：台北动物园→卡通餐厅→BabyBoss City（职业体验任意城 ）→美丽华摩天轮 景点介绍： 【1、台北动物园】 台北木栅动物园是亚洲最大动物园，户外室内共有十余处展区，不仅可以看到大熊猫，还可看到亚洲象、马来貘、麋鹿、河狸、无尾熊、大熊猫等珍禽异兽，园内还设有儿童游乐场以及服务中心可租用婴儿车，也有专设的儿童游乐区和野餐区。 票价：全票NT60/人6-12岁半票 NT30/人6岁以下免票 开放时间：09:00-17:00（16:00停止入园）部分展馆周一休馆。除夕休园。 游玩时间：2-3小时 地址：台北市新光路二段30号 交通资讯：捷运：搭乘木栅线至动物园站 公车：搭236、237、282、294、295、611、小12、棕11、棕15、棕3、棕6、绿1，在动物园站下 图片来源：网络 【2、卡通餐厅——尽享童话下午茶时光】 台北忠孝东路充满了繁华与热闹的元素，百货公司、名牌潮店、原创小店、主题餐厅都汇集于此。Hello Kitty Sweets、Barbie Cafe、芳庭彼得餐坊、Dayan Café达洋咖啡馆等梦幻童趣的卡通餐厅都藏在忠孝东路附近的各条小巷之中。选一家自己最爱的卡通餐厅，带着萌宝一起走进奇幻卡通王国，享受浪漫温馨的童话下午茶时光。 搜索区域：捷运忠孝复兴站附近 卡通餐厅一：Hello Kitty Sweets 一家充满Hello Kitty元素的主题餐厅。室内装潢全都秉持Hello Kitty的粉嫩风格，桌椅、沙发、天花板、墙壁，全都是带有kitty猫的脸与卖萌表情。更有精心烹制的Hello Kitty造型的汉堡、布丁、蛋糕等，可爱魅力让成人与孩子都无法抵抗。 推荐菜：草苺蛋糕、焗烤海鲜盅、青酱鲜虾意大利面 人均消费：新台币500元，最低消费新台币300元(100公分以下儿童免低消) 营业时间：11:30-22:00 地址：台北市大安路一段90号 交通资讯：台北动物园→Hello Kitty Sweets步行至捷运动物园站，搭乘捷运文湖线至忠孝复兴站下，步行约2分钟可达 图片来源：新浪微博@雅之倾欣 卡通餐厅二：芳庭彼得餐坊 这间以童画书主角彼得兔为主的餐厅，不只装潢走童话书的乡村风格，连使用的餐具、叉子、杯子、盘子、餐巾纸都是彼得兔，随着回旋楼梯上到二楼，还有全是彼得兔的家饰用品，想要把居家装潢的像童话书世界的，这里绝对可以满足你的视觉和味蕾的fantasy！ 推荐菜：优格水果生菜色拉、焗烤总汇海鲜米粒面、浓汤 人均消费：新台币450元 营业时间：平日11:30-21:30，假日11:30-22:00 地址：台北市忠孝东路四段40巷9号-13号 交通资讯：台北动物园→芳庭彼得餐坊步行至捷运动物园站，搭乘捷运文湖线至忠孝复兴站下，步行约2分钟可达 图片来源：网络 搜索区域：捷运忠孝敦化站附近目标餐厅：Dayan Café达洋咖啡馆 来自于日本人气绘本画家池田晶子所著的《达洋猫》为主题的咖啡馆。走进达洋咖啡馆就像走进了书中的魔法世界「瓦奇菲尔德」，馆内有与达洋猫、玛西兔、伊凡鳄鱼、月亮姑姑等形象对应的特色餐点，品尝着这些美味，仿佛自己也进入书中那一段又一段奇幻的故事里去了呢。 推荐菜：薇妮拉草莓香草蛋糕、达洋水果巧克力蛋糕、提拉米苏咖啡、香蕉冰淇淋松饼 人均消费：新台币360元 营业时间：周二至周日12:00-21:00 地址：台北市敦化南路一段187巷55号 交通资讯：台北动物园→Dayan Café步行至捷运动物园站，搭乘捷运文湖线至忠孝复兴站，换搭板南线至忠孝敦化站下，步行约3分钟可达 图片来源：网络 【3、BabyBoss City职业体验任意城】 BabyBoss City职业体验任意城有将近50种工作场馆，70种不同职业可供选择，让孩子们通过亲身打工赚钱，找到兴趣所在，感受职业精神。它位于大型购物中心京华城里，楼下则有诸多大排档的美食与玩具店，还有球型电影院可看电影。 票价：平日：成人票NT500 3~12岁孩童票 NT900假日：成人票NT500 3~12岁孩童票 半天：NT900 全天：NT1100 开放时间：平日 10：00-18：00周五六日及假日10：00-20：00 游玩时间：3小时 适合年龄：3~12岁 官网：http://www.babyboss.tw/index.aspx 地址：台北市松山区八德路四段138号京华城购物中心7楼 交通资讯：卡通餐厅→BabyBoss City步行至捷运站，搭乘板南线至国父纪念馆站下，转搭计程车至京华城 图片来源：网络 【4、美丽华百乐园摩天轮】 这是北台湾最大、全台第二的摩天轮。直径70米，但因基座架于建筑物屋顶（五楼）而非地面，故以100米的总高列名台湾第二高，仅次于高雄市梦时代高雄之眼摩天轮。共设有48个车厢，其中2个车厢为残疾人士服务，最高可同时搭载288人。绕行一圈约17分钟。 票价：平日NT150/人，学生优惠票NT120/人；假日NT200/人，学生优惠票NT150/人。 开放时间：周日-周四11:00-23:00 周五周六11:00-24:00 游玩时间：30分钟 官网：http://www.miramar.com.tw/4play.php 地址：台北市中山去敬业路三段20号 交通资讯：BabyBoss City→美丽华百乐园摩天轮搭乘出租车至捷运国父纪念馆站，搭捷运板南线至忠孝复兴站，换搭文湖线至剑南路站下，步行约5分钟可达 图片来源：网络 @台湾自由行2014年7月14日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
2015年7月8日播出的《康熙来了-夏日创意冰品推荐》你看了吗？！一众嘉宾又带来台湾最夯的冰品啦！馋哭不用怕，攻略这就送上！ 蛋蛋冰、蘑菇冰 赵正平推荐的蛋蛋冰来自台中，店家致力推广「欧活义尚」式的创意生活美学。用不同口味的冰激凌叠加出的蛋蛋冰层次丰富，蘑菇造型的冰淇淋也非常可爱，意式冰淇淋十分浓郁，既美观又美味。    Orobello 8巷23号地址：台中市西区模范街8巷23号营业时间：10:30-18:30  铁板抹茶热蛋糕 赵哥推荐只园抹茶的铁板抹茶热蛋糕，叶片型的铁板裝盛了抹茶蛋糕和抹茶冰淇淋，将抹茶白巧克力酱淋上，马上滋滋作响，冰火交融的口感很是特别！   图片来源：网络 只园抹茶地址：台中市西区模范街40巷22号营业时间：中午12点-18点；限量供应，卖完即止  手工优格冰淇淋 刘真推荐的优格冰淇淋来自Snow Factory，是源于台湾的国际优格品牌。食材精挑细选，顶级鲜奶优格制成的冰淇淋有慕斯般的口感，撇开多余负担，保留纯粹味道。玫瑰苹果、经典蓝莓等口味丰富。   图片来源：网络 Snow Factory 雪坊鲜果优格大安门市：台北市大安区大安路一段199号永和门市：新北市永和区永贞路375号百货公司专柜：SOGO百货台北忠孝本馆B1、新光三越信义新天地A11馆B2  意式特调冰淇淋 刘真推荐的意式特调冰淇淋口味多样，老板亲自到意大利拜师学艺，进口冰淇淋原料，融合台湾特有的水果优势，创造清爽新鮮的冰淇淋原始风味，现做水果冰淇淋不含鲜奶油，低脂零负担。节目上小S品尝的是茴香酒（sambuca)制成的冰淇淋，感兴趣也可以试试哦。   图片来源：网络 Cosi O Cosi Gelateria地址：台北市敦化南路一段151号营业时间：13:00-22:00  怪物冰 利晴天推荐的「怪物冰」颠覆大家对冰品的普通印象。牛奶、抹茶、巧克力等口味的雪片冰配上糖霜做的大眼睛，萌萌的怪物冰就诞生了。还有美国队长、钢铁侠等造型，搭配精致的茶冻和白玉。香蕉咖啡口味新上市哦！   图片来源：网络 路地冰の怪物地址：台中市西区存中街61巷1号营业时间：12:00-21:00  火山爆发冰淇淋 莫凡彼冰淇淋以严格禁止使用任何化学及人工添加物而闻名。利晴天推荐这家的火山爆发有特大球的咖啡和香草冰淇淋，倒上朗姆酒点火后香气浓郁，淋上巧克力酱形成火山爆发景象，底部布朗尼吃起来也非常焦香。   图片来源：网络 Movenpick 莫凡彼信义店：台北市信义区松寿路12号 4F营业时间：11:00-22:00（台北、高雄、台中、台南等皆有分店）  蜂巢冰淇淋 吴怡霈推荐的「Honey Creme」的蜂巢冰淇淋已风靡多时，来到台湾后选用台湾百年蜂场出品的蜂巢、台湾有机食品通路专卖的生鮮牛乳及鲜奶油和天然有机混合谷粉等顶级食材。他们家的棉花糖冰淇淋、培根巧克力冰淇淋也很有人气哦。   图片来源：网络 Honey Creme台北店：台北市大安区敦化南路一段169巷8号1楼D室营业时间：14:00-22:00高雄店：高雄市前镇区三多三路213号1楼营业时间：11:00-22:00  甜甜的海滩 陈慕推荐加海盐的「甜甜的海滩」、草莓冰沙加胡椒的「辣辣的春天」、水果冰块加果泥和气泡水的「彩虹泡泡小冰管」还有开胃的「五彩珊瑚脆片莎莎」都来自逗点，虽然是咖啡店，但创意路线的美食也颇受欢迎。    逗点 cafe de comma地址：台北市光复南路260巷30号营业时间：11:00–22:00预约电话：02-87719661  冰火汤圆冰 御品元传统手工汤圆以古法制作，花生和芝麻内馅酥香纯正，桂花蜜与酒酿底泛着淡淡清香，加细冰沙的吃法最适合夏天啦！   图片来源：网络 御品元传统手工汤圆地址：台北市大安区通化街39巷50弄31号，临江街夜市内营业时间：17:30-00:00  分子冰淇淋 现场制作急速冷冻的分子冰淇淋场面壮观，几乎任何食材都可以做成冰，冰淇淋口感也更绵密，低糖健康，还可搭配跳跳糖、棉花糖等。   图片来源：网络 Cool N2分子虎分子雪糕专卖店士林店：台北市士林区文林路29号营业时间：周日至周四 14:00-23:45，周五、周六 14:00-凌晨1:00逢甲店：台中市逢甲路20巷9号   本文为原创汇整，转载请注明出处并保留图片水印   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
米奇在台北捷运趴趴走?!由台北市政府观光传播局与华特迪斯尼公司连手打造全台首列的「米奇趣游台北」彩绘列车今(31)日自捷运象山站首发展开4个多月的趣游台北之旅，现场由艺人鬼鬼、台北市观光传播局局长陈思宇、台湾华特迪斯尼公司营销暨电影事业部副总裁及总经理傅明明Laura共同体验列车上充满童趣的欢乐气氛，即日起至明年1月2日搭乘淡水信义线的旅客都有机会一睹米奇、米妮的风采，邀请大小朋友跟着米奇米妮脚步趣游台北！ ▲米奇「趣游台北」彩绘列车里，有着台北不同的样貌，吸引民众拍照 观光传播局局长陈思宇表示，风靡全球陪伴大小朋友一起成长的米奇、米妮图素出现在台北捷运，要和市民以及远道而来的各国旅客玩遍风格多变的台北！带大家看这个既现代又复古、既都会又充满自然野趣的美丽城市，台北是一座多元的城市，这座城市是个内涵丰富的品牌，更期望这次藉由与迪斯尼公司的品牌合作吸引更多人来到台北及提高台北国际能见度，未来也将与更多国际品牌合作，将台北推向世界。▲即日起至108年1月2日欢迎大家搭乘米奇「趣游台北」彩绘列车，一同体验台北不同风情 米奇彩绘列车共有6节车厢，在淡水信义线（淡水站－象山站）内外车厢以活泼的迪斯尼人物图素装饰，成功打造旅游的欢乐气氛，带民众透过北门及西门穿越古今台北，在充满历史人文风情的大稻埕品味新旧交迭的台北风情、游历都会绚烂的台北101、徜徉在虫鸣鸟叫的阳明山、猫空，并在温泉乡北投放松身心，再用多元的夜市美食抚慰旅人的味蕾，为一日的旅程划下圆满句点。 搭配米奇趣游台北彩绘列车，观传局特别推出「现在玩台北」APP「集『奇』有礼」抽奖活动，只要下载「现在玩台北」APP，扫描车厢内的隐藏米奇图素，找到6个不同的米奇图案，就能参加大奖月月抽米奇限定好礼，最大奖为香港迪斯尼乐园套票2天1夜！只找到1个隐藏版米奇也有好康喔，除了可到限定商家兑换商品优惠券外，9月底开始，也可以到旅服中心台北101站及北投站免费兑换限定版限量的米奇束口袋及悠游卡套等。1个米奇图案只能兑换1次，兑换前可要想好，机会不等人。   喜爱米奇米妮的好朋友还等什么？快下载「现在玩台北」APP，来捷运淡水信义线趣游台北各角落！贴心小提醒，建议民众搭乘彩绘列车前先下载APP，避免网络塞车，破坏了寻找隐藏米奇的好心情，详情请上台北旅游网https://www.travel.taipei/zh-tw 数据源:台北旅游网     
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第1天：南京—台湾 南京直飞桃园机场，到台北东门吃鼎泰丰，宿台北 第2天：台北 故宫博物院—红毛城区域—士林夜市，宿台北 第3天：台北 南港地铁—诚品书店—微风广场（蜜糖土司）—永康牛肉面—胡须张卤肉饭，宿台北 第4天：台北—九份 台北—瑞芳—九份，宿九份 第5天：台北—花莲 九份—台北（取行李）—花莲，自行车逛花莲，吃鹅肉先生，宿花莲 第6天：花莲 包车游清水断崖—太鲁阁—七星潭，晚上去鲤鱼潭赏萤火虫，宿花莲 第7天：花莲 客运游石梯坪景区，回火车站吃虱目鱼汤及卤肉饭，公正包子，宿花莲 第8天：花莲 乘客运再游七星潭（晴天）—原野牧场—吃夜市，宿花莲 第9天：花莲—垦丁 出海看海豚，乘火车到枋寮，转客运至垦丁大街，宿垦丁 第10天：垦丁国家公园 租电动车，游览猫鼻头、鹅銮鼻、出火等景点，吃后壁湖海鲜 第11天：垦丁国家公园 包车游览垦丁景点，贝壳砂、龙磐草原、风吹沙、海生馆、白沙、関山等景点，吃小杜包子，宿垦丁 第12天：垦丁—高雄 客运至高雄，看美丽岛捷运站，散步驳二，吃六合夜市，宿高雄 第13天：高雄—台南 台铁至台南，看安平树屋，吃豆花、杏仁豆腐、周氏虾卷，康乐市场第一棺材板，宿台南 第14天：台南—台中—清境 台铁至台中，寄存行李，客运上清境，逛小瑞士花园，吃纸箱王，宿清境 第15天：清境—台中 海拔3275米看日出，逛青青草原，回台中，吃逢甲夜市，宿台中 第16天：台中—桃园—南京 高铁至桃园高铁站，值机并托运行李，公交至桃园机场，飞回南京 前言 16天15夜，是能在台湾待的最长时限，虽然已经有15天，但是我知道，不够玩，下次一定还会再去。机票：最好提前预定，东航会有特价的，比如上海/南京直飞桃园/松山的，会有760rmb/程（不含税费）的机票，机建燃油税，往返665rmb。大陆居民往来台湾通行证：户口所在地公安局办理入台证：台湾旅人空间办理，折合250rmb/人。南京可办理入台证的旅行社我也问过，最低600rmb/人，所以~~相关办理资料可在@台湾自由行 搜寻台铁/高铁:有不用翻墙即可预定的网页，但是需要护照号码预定，预定完记得记录相关信息，查询或者换票的时候都需要。下面的网页都是看穷游另一位mm的攻略获取到的（附个链接，写的很详实，很有参考性，很感谢帖主的分享~http://bbs.qyer.com/thread-736678-1.html 所以建议大家也多看看相关的游记，获取你需要的信息。台湾高铁：https://irs.thsrc.com.tw/IMINT/ 预定的早，分别有65折、8折、9折等不同折扣的优惠。 台铁：车次查询网页：http://www.howone.com.tw/railway/scheduled.php 车票预定页：http://railway.hinet.net/ 补充：预定车票的朋友，请记得一定要记下你的电脑号、订单号等信息，以便去窗口兑换。台铁的在台铁窗口兑换，高铁的在高铁窗口兑换。如果用信用卡购票的，换票、退票只能用该信用卡办理，请记得把信用卡带好。住宿：提前预定。我在台湾住了8个地方，15天，平均每天350rmb。其中几家住的还不错，后面会提到。 换汇：由于没来得及提前换新台币，走之前的上午，我去华夏办理了一张卡，境外直接取新台币了，汇率也还ok，每天第一笔免手续费。壮游卡：机场出来的旅游服务台即可用护照办理； 宝贝机:来得及的就申请吧，有个台湾的号码还是挺方便的，申请方法可以参考上面链接的内容   正文 day 1:南京直飞桃园，吃鼎泰丰，逛自由广场，宿台北东门 住宿：台北东门新尚73酒店交通位置很便利，门口就是捷运站，而且附近吃的很多，鼎泰丰、度小月、永康牛肉面、胡须张卤肉饭、思慕昔都有，而且附近就是中正纪念堂和自由广场。到桃园，已经快6点，直接预订了酒店的接机服务，1200nt/2人，直接在机场出口接我们到酒店。比较便捷。 第一餐吃了鼎泰丰，点了一笼原味的汤包，5个蒸饺，一碗馄饨面、一碗半肉半筋的牛肉面，10%的服务费，总共760ntd。 我们去的时候没有排队，吃完门口好多人在等位。汤包没得说，在南京也吃过很多汤包，和鼎泰丰的还是没得比~牛肉面印象也很深，牛筋很绵糯，后面吃的，包括永康的，和这个口感都不同，还是挺推荐的。 吃完，买杯木瓜牛奶，好像是牛奶大王的吧，挺好喝。为了消食，逛逛自由广场。可能后面几天会有活动，自由广场在搭台，还有很多学生在操练方阵，还看到练习街舞的学生和很多课外社团，以及吵架、劝架、自己解决问题的高中妹纸，顿感这才是一个学生应该有的样子嘛，有个性，较独立。另外，广场上看到的台湾妹纸都好漂亮。。。 day 2：故宫博物院—红毛城—士林夜市 由于我和我家那位都是懒觉爱好者，所以每天不会起很早，行程也都不会太赶，度假嘛，休闲最重要。第二天我们11点不到出门吃早午饭，路过几家店，都还没营业，顿感台湾人民的生活好休闲啊。。。于是晃去7-11办了张电话卡，再继续寻觅吃的。在7-11，还办理了悠游卡，觉得蛮方便的，所有的7-11都可以用，公交、捷运、台铁也都可以用，100台币卡费，其余自己充值。我们一人办理了一张。第二日的行程，主要是故宫博物院--红毛城--士林夜市，去台湾的十几天，阴雨天巨多，当地人都说反常。。。没有看到蓝天白云，遗憾诺~一家小店的牛肉粉丝，在台湾，看到牛肉面，我都会吃，觉得都很好吃，各有各的味道~ 去故宫博物院，先搭乘捷运再转公交，就可以到达，捷运我们是坐到士林站的，出来就有公交可以转，很方便。公交有上车刷卡和下车刷卡两种，上车时看司机头上的牌子，会有提示。故宫博物院，人会比较多，因为是大陆很多团必去的景点，所以游览的时候避开人潮吧，人多了就比较混乱了。门票，全票价格160台币，壮游卡半价. 逛完故宫，就去红毛城~搭捷运至淡水站，出口对面的公交站有公交车可到，红毛城站可下车，或者淡专站下车，再走一小段，即可到达。 day 3：度小月—南港捷运站—诚品书店—微风广场—永康牛肉面—胡须张卤肉饭依旧起的晚，我们的行程其实说来应该都是半天半天算的。。。中午为了吃度小月，足足在门口晃了1个多小时，写的11点30分营业，到12点了还木有开始。。。担仔面、羊城油鸡、时令笋、虾卷、卤肉饭和鱼丸汤，两个人也是吃了700多台币. 然后去了有几米绘画的捷运站，去了24小时营业的诚品，去了微风，吃最好吃的蜜糖土司，当然，今天还买了。。。4本书+一组刀具，和我们一起环岛。。。。补充下，要购物的童鞋们，记得把证件都带着，只能当天退税哦！！诚品书店，出示护照可以有95折的折扣。 去微风广场吃了蜜糖土司，真心吃的好享受~~点的樱桃煎茶，个人很喜欢，如果有朋友去。。。请帮我看下什么牌子的。。。我木有看啊！回来搜淘宝没找到。蜜糖土司地址：DAZZLING cafe DELUXE，位於台北捷運忠考復興站5號出口（出来了一直往前走，找不到就问下路边的朋友）的微風廣場G/F。 然后。。。然后我们打道回府，晚餐吃了永康牛肉面。。。在台湾真心觉得肚子不够大，吃不够。。。永康牛肉面地址：台北金山南路二段31巷17号，也在我们住宿的酒店附近~特别推荐清炖的，特别香！但是筋的口感和鼎泰丰的不同~台湾吃牛肉面，最大的感受是，用的肉料相当好 吃完牛肉面出来，看到街对面的胡须张卤肉饭，想到明天就木有机会吃了，于是我们进去了。。。卤肉饭虽然有肥肉，但是真的一点都不腻~ day 4：台北—瑞芳—九份，逛山城，吃小吃，宿九份 住宿：九份未眠者花园，环境还可以，价格是我们此行最贵的一晚，早餐是老板娘自己做的，很好吃~有露台可以看海，可惜我们去九份的时候下雨！ 台北现在所有的火车站都可以寄存行李，此前以为只有大的地方可以，就把行李存在在台北车站，每件行李17台币一天，有封口的比较好存。我们买的刀具，盒子封好的放在手提袋里，也被告知没有封口，不给存，后来是把盒子单独拿出来了，收提单折起来放包里了，就可以存了。。。 去瑞芳的车票，是直接去火车站买的，76台币/张。在窗口排队可以买。如果用悠游卡，买的是自由票，无座的，也就是有空座你可以做，无空座就需要站着了~ 瑞芳火车站正对面，就可以做客运上九份，可以刷悠游卡。不过看到一行字，我们就先去吃东西了，那行字是----瑞芳美食街！ 由于火车上某人已经吃了一份便当，所以下火车，就只有看着我吃了。小街上最多的是龙凤腿，爆好吃！（刷了辣酱的更好吃~~）说是以前小孩不肯吃蔬菜，大人就把高丽菜、胡萝卜切碎，和鱼肉拌一起，用猪油网包好后，油炸，炸出来很像鸡腿，所以叫龙凤腿。10台币一，好吃好吃好吃~~ 吃完龙凤腿，一回头，我看到了牛肉面。。。 由于在台北吃的牛肉面印象深刻，忍不住想尝尝瑞芳的牛肉面，而且面馆看起来也经营很久了，不会难吃，事实证明，也很好吃~点了小碗的，80台币，里面有雪菜淡淡的甜味。台湾的牛肉面，不管哪家的，肉都很多！而且肉质很好！ 吃饱，就做公交上九份咯~由于去的当天下雨，所以我们没有再去金瓜石，也没有走平溪线，穿上雨衣，悠悠的逛山城。很多人会觉得可惜，其实我觉得还好，下次还可以再去蛮~而且，太赶的行程就失去放松心情的意义了~ 没有吃赖阿婆芋圆，吃的阿甘姨，是民宿老板告知的，说好吃，而且有观景座，哈哈~从这里可以俯瞰九份~天晴时可以看到大海的。在国内的时候不喜欢吃芋圆，什么鲜芋仙都不太感兴趣，但是台湾的芋圆确实好吃，绿豆味的，红薯味的，还有就是芋头味的，都是当天做的，味道很新鲜，也很浓郁，超级好吃！ 吃完，九份也算逛的差不多了，我们就回民宿休息了。台湾的民宿退房通常比较早，入住比较晚（大多是11点退房，15点以后入住），所以大家要安排好自己的时间，去早了不能休息也挺痛苦的。我们回去睡了一觉后，起来已经天黑了，晚餐时间到，所以出去觅食~晚上的九份，人相对少点。来九份的游客，大多是日本人，当地人说，因为他们就爱这个调调~~~ 九份有一家卤味摊（护理长卤味，好像是这个，很好找的），说是用蜂蜜做的，他们家的米血糕好好吃！还有一个小摊的麻辣鱼蛋，真的够麻辣，对于爱吃辣的同学，是一种解救啊！！晚饭的正餐，是在升平戏院旁边的那家小楼吃的，好像是拍过电影的地方，电影叫啥不记得了。里头都是老家具，环境不错，菜的味道嘛。。。一般，炒饭倒是挺好吃的~价格不便宜，两个人吃了600多台币，没有服务费。 day 5：九份—台北（取行李）—花莲 早晨睡到9点半，在10点以前吃了民宿老板娘做的早餐，西式的，很精致，也不错。薯条都是自己腌制的。吃饱就下山咯~回到瑞芳，再吃两个龙凤腿~回台北的车票，也是到火车站买的，买到的是区间票，于是路过了暖暖站 回到台北，取了行李，继续上路，自强号，出发往花莲。 花莲的民宿，我真得好好说说，本来是想在台北再留一晚，后来定不到了，提前一天到花莲，通过淘宝预定了一晚（此外三晚的民宿之前已订好，缴纳过定金），但是到民宿之后，我就决定了后面三晚继续住这里，因为民宿阿姨超级热情！ 到了花莲火车站后，只要提前告诉阿姨时间，她都会来火车站接人的，当时阿姨是打车带我们回去的。。。先说地理位置，民宿离火车站后站很近，离主干道中山路也很近。装修风格是茶艺式的，很多实木家具，打扫的也很干净。民宿有自己的自行车，可以免费试用，阿姨还会很详细的给你地图，给你讲路线，讲哪里有好吃的。那个房间当时在淘宝定的是328人民币，后来我问过阿姨，那个房间是1400台币~~所以自己定，还是尽量自己定吧。后面住的三晚，还有睡过家庭房，但都是1200台币/晚。住宿：花莲巧壶艺栈，花莲市富强路119-1号。我住过的8个地方，最暖心的就是花莲，民宿阿姨每天会给我们准备水果，我们太鲁阁一天玩下来之后，怕我们吃不好，还给我们准备泡面，其中有一晚，阿姨这边没房了，把我们换到她妹妹的民宿住（离火车前站很近），还让她妹妹给我做了一个小零钱包，说是女生都会很喜欢~~在我们离开的时候，因为火车是下午4点开，晚上8点到，阿姨还给我们买了麻糬、饼干和水，怕我们路上饿，还说火车上东西贵。。。所以这家民宿真心推荐。 抵达花莲，骑上自行车，去吃鹅肉先生~鹅肉做的确实满嫩~中山路上，具体地址不记得了。。。 day 6:包车，清水断崖--太鲁阁--七星潭，晚上去鲤鱼潭看萤火虫包车的出租车司机，是太鲁阁号/自强号的退休司机，人超好，车开的很稳，行程安排的也很好，而且十分彬彬有礼（嚼槟榔的时候都带上了口罩~）我们是通过民宿联系的，2个人，8个半小时，2200台币。本来还犹豫是包车还是坐客运，后来一想，也就500人民币不到，国内两张景点门票钱而已，人家景点都不收费，那还是包车吧~而且包车才能到清水断崖~~后来证明，包车是最佳的方式，客运吧，时间上限制太多。。。而且客运太鲁阁一日的票也不便宜了，980台币/人，含中餐~我们开玩笑和司机说不想走了，司机伯伯还说，好啊，我帮你们租个套房，什么都有，4500台币每月，我给你们送便当~~你们饭钱都省了~哈哈。台湾的民宿都包早餐的，由于包车，民宿阿姨就交代司机带我们去吃很地道的早餐，司机伯伯说，这家店，他已经吃了30多年了。生煎包、蒸饺、还有芝麻饼+豆浆。 司机伯伯让我们在清水断崖停留了50分钟，玩够后准备走，发现好多包车的游客都来了~~ 太鲁阁，司机伯伯也给我们预留了时间走步道，而且在长春祠、燕子口、天祥等地方，能走的，司机伯伯都会让我们下车走，他也会跟上来简单介绍景点的情况~我们去的时间，算是旱季，所以太鲁阁也没什么水，而且这几天都下雨，除了最外面看到的水很清澈之外，其他地方的水，都混有泥沙。太鲁阁是台湾中央山脉的一段，山都是石头，蛮有意思的，空气很好~估计有水的季节会更美吧。 我们是在景区内吃的中饭，套餐200台币/人，带饮料和布丁，味道还不错，听司机伯伯说景点内吃饭的地方少，通常都是要提前预定的。如果不是特别为了省钱的话，我觉得在景区吃蛮好的，风景好嘛~ 最后到达的是天祥，司机伯伯也要求我们去看，不过我看到河滩，就开始寻觅下去的路，还真被我找到了，于是天祥。。。就远远的拍了个照片~ 从太鲁阁出来之后，就开始往七星潭走了~七星潭不是湖泊，而是海，又说是因为那边能清晰的看到北斗七星，所以命名七星潭，也有说，因为早期的七星潭人迁居至此，而命名为七星潭，是什么不重要了。重要的是很美！海滩是鹅卵石的，之前很向往尼斯的鹅卵石海滩，恩，台湾也有嘛~不过尼斯还是要去的，哈哈。 七星潭面向太平洋，和清水断崖，其实是同一侧海滩，所以水的颜色也很像，后来晴天，又去了一次七星潭~ day 7：乘客运，游览石梯坪景区，回火车站，吃虱目鱼汤本来司机伯伯一直和我们说可以再包车游花东纵谷，可以去吃满妹猪脚，可以泡温泉，可以去瑞穗牧场，但是吧，包车又得早起。。。所以放弃了去花东纵谷，选择了乘客运去石梯坪看看。骑自行车到火车站，旁边就有客运站可以买票，做到静浦，票价是214台币/人。其实有个站是石梯坪游憩区，我们也是在那下车的。路途蛮远的，很长一段是山路，路途中停停靠靠，坐了近两个小时才到。由于阴天，石梯坪风还是很大，蛮冷的。游憩区，最多的是大陆的旅行团，大家都占据了看台在使劲拍照，所以我就顺着路往里走了。路的左边，有窄小的步道可以下到海滩区域，我下的第一个步道，在转角处还看到一位大叔在拉屎！！深深的郁闷了。。。立即跑回大路。。。后来是走到一个民宿门口，发现往来的人比较多，寻思应该不会再有“情况”了吧，就走下去了，看看海蚀，吹吹海风~玩了一个小时，我们就往回走了。因为要赶3点30分回花莲的客运。花连的客运，只要是有客运牌子的地方，你在等，往来的客运就会停靠。不过停靠的时间往往会有差，比如客运站写的返程时间是3点30，但是我们等到了4点才来车。。。所以乘客运要就班次，真的挺浪费时间的。花莲的观光线路客运，上车买票是不找零的，大家要乘坐的话，需要准备好零钱，悠游卡是不能用的~我们回去的车票是199台币/人，最后就付了400台币。回程坐的是中巴车，司机开的贼快，好玩的是，已经跑出两个站了，还被电话叫回石梯坪又接了一个人。。。所以大家如果在景区想乘车，也可以问问当地人是否有电话联系客运这一说。。。回到火车站，已经5点40了，之前民宿的阿姨说，车站对面阿美麻糬左边隔壁的隔壁，有一家虱目鱼汤特别好吃，但是下午6点才开始卖，于是我们就取了自行车，往吃饭的地方走。去到那里时，已经开始售卖了，牌子写的是下午5点开始，卖完为止，不知道到底是5点还是6点。。。不过他们家的鱼汤超级鲜，卤肉饭也好吃~~！还点了一份鱼皮粥，其实。。。是鱼皮汤泡饭。。。不是粥。。。吃饱后，我们就骑车开始在花莲逛，顺道去买了件外套，这两天吹海风吹的真心有点冷，一件针织衫外套已经扛不住了~买完外套，发觉还有点肚子，寻思了下，就去吃公正包子了，吃完觉得很一般。。。汤包是发面做的，建议去花莲的朋友，不要把这个做主餐，吃完别的去到那，点几个尝尝就ok~ day 8：晴天的七星潭—原野牧场—炸弹葱油饼—夜市（第一家烤肉、棺材板）起床后，发现天放晴了！由于没有预约出海看海豚，而且已经是中午了，所以决定再去七星潭走走，看不够的大海~同样，先骑自行车到客运站，然后乘客运过去，去七星潭很近，其实骑自行车也可以前往，但是怕自己体力不好，所以还是乘了客运，票价32台币/人。回程的班次也稍微多一些，因为是和太鲁阁行一条线。七星潭旁边就是军用机场，有很多战斗机，经常在做飞行联系，我们看到的有歼16和幻影2000。 七星潭旁边有很多林投树，结的果子很像菠萝，是林投果，也可以煲汤吃，清火的，可惜木有迟到。。。好多都熟了，哈哈~往七星潭右边走，有个原野牧场，里面可以休息，但是有最低消费，每人180台币。里面主打的是羊奶产品，咖啡也是加的羊奶，甜点什么的都是羊奶做的。我家那位对羊奶的味道很敏感，不喜欢，但是我还好。我点了一壶玫瑰花羊奶茶，没觉得和牛奶味道有差。。。不过一壶很大，一个人喝不完（250台币）。里面的咖啡都送一份小点心，有的还可以续杯，不介意羊奶的童鞋可以去看看，适合休息，有面朝大海的座位哦，当然，他们家也有正餐~没吃，不知道味道怎么样。 逛完七星潭，在下车的地方等客运回花莲，也等了好一会，迟到吧怕赶不上车，到早了，就注定要等久一些。。。由于回市区还比较早，我们就去邮寄了明信片，然后去吃了炸弹葱油饼，真心好吃！面饼外酥里嫩，鸡蛋还没全熟，有滑滑的蛋液~加鸡蛋的25台币一个，鸡蛋要全熟的话要提前说，下午一点开始卖，卖完为止。炸弹葱油饼地址：复兴街与林森路口。花莲的炸弹葱油饼，是20多年历史的老店了，这是来花莲的朋友，必尝的一道美食！ 吃完葱油饼，我们又去吃了一碗小，主打羊肉汤，也是民宿阿姨推荐的，羊肉汤味道确实很棒，我们就点了一晚羊肉汤面，95台币；点了一碗清炖牛肉汤，80台币。准备留点肚子吃自强夜市去~~一碗小地址：花莲市仁爱街94-1号。 自强夜市有很多麻辣烫、牛排店看着生意都不错，不过主餐已经吃了，我们就只尝了棺材板（45台币一份，含一杯奶茶）和第一家烤肉。都还不错，棺材板是裹了鸡蛋液下油锅炸的，然后剪开放事先调制好的菜做馅料。我们吃的是鲔鱼沙拉，味道不错~ 烧烤的酱料，也是偏甜的，顿时好想念孜然和辣椒粉。。。花莲还有推荐液香扁食，此行没来得及吃，到是吃了很多次花莲香，哈哈~有兴趣的朋友可以都吃吃看。液香扁食地址：花莲市信义街42号。来台湾回去不胖个几斤都觉得不可能啊！！ 吃完回去，和民宿阿姨聊天，听说入住的客人今天下午去看海豚了，有看到，于是我们骑自行车去了火车站，换了去枋寮的车次，由中午11点改到了下午4点钟，并预约了明天上午出海看海豚！ 通过民宿阿姨联系的是多罗满赏鲸，700台币/人，感觉很不错，也推荐给大家。花莲的火车站窗口营业到晚上11点，所以还是比较方便的~~ day 9：花莲出海看海豚—火车到枋寮—客运至垦丁头一天换了火车票，换来今天的出海看海豚，事实证明，超值啊！木有后悔啊！民俗阿姨帮我们联系的是多罗满赏鲸，700台币/人，来民宿接送。去到多罗满公司之后，先给我们播放了一段他们自己拍的海洋纪录片，讲解了花莲外海最常见的鲸豚，以便让我们看到实物时知道是哪个品种，哈哈~不过我对多罗满印象很好，感觉不是纯商业，他们也有自己的基金会--黑潮海洋基金会，会卖一些明信片、鲸类手册、本子，还有自己拍的《海豚的圈圈》~出海的时间大概在1个小时--1个半小时之间，为了不打扰海豚，通常也就是观赏20分钟左右就离开了。如果要想确保出海就可以看到，在5月下旬至6月底应该是比较好的时间，要天气热了，风平浪静的天，最适合看海豚。民宿阿姨帮我们联系的这家，天气不好他们也不出船的~早上8点5分出门，回来时也11点多了~海上的浪还是比较大的，容易晕船的童鞋，可以提前吃晕车药。我上船的时候感觉还好，但是看完海豚，不兴奋了，就觉得不舒服了。。。下船了坐一边休息，此行的讲解员看到我不舒服，还送了我两张明信片~~最后回到多罗满的公司，又送了一张她自己拍到的斑纹海豚明信片，并写了留言~好喜欢~~关于多罗满，还是很推荐的，这家公司也是被评为赏鲸优秀公司的，所以大家可以了解了解。对了，船头的位置，在风浪小的天气，是可以坐的哦，上去就赶紧占领吧，哈哈，观赏的绝佳地区啊，我们乘坐的船，有一位游客比较有经验，上船就跑过去了~我们坐侧面看的也挺爽，哈哈。花莲--枋寮，自强号车程4个小时多一点，我们是4点多一点的车，到枋寮已经晚上8点38分了。好在客运结束的也晚花莲到枋寮的旅程，会路过池上（6点多，正好饭点），恩，就是大家都知道的池上便当咯~池上的米很好吃，再配上当地人自己烹饪的菜肴，真的觉得很美味~早前看攻略，说池上停留的时间很短，45秒-1分钟，大家都是准备好零钱冲下去，又冲回来。快到池上的时候，我也准备了零钱，让某人做好准备，结果。。。广播说，由于会车，次趟列车，池上停留8分钟。。。我们很lucy。。。可以晃着出去，再晃着回来了~不过卖便当的童鞋都知道停车时间短，列车停稳后，都会到车门处来售卖。当地人也说，他们每次路过池上都不买火车便当的，就要等池上的便当~ 池上便当，70台币/个，有7种荤菜（含柴鱼碎）~都还蛮好吃的~不过我觉得台湾人估计饭量普遍不大，这个便当我觉得一个姑娘吃正好，男生吃，2个估计也木有问题吧？ 在火车离开池上之前，某人已经消灭了他的便当。。。可以看出，我们停的真的够久了。。。 到枋寮之后，出了火车站，直走，走到第一个路口左转，在马路的右边，就有“国光客运”，可以坐车到垦丁大街，可以刷悠游卡，不刷卡的费用貌似是185台币（此前看的攻略写的，不知道正确否），悠游卡是15（上车刷一次，每次15台币）+118台币，肯定比直接买票要便宜一些。我们在垦丁住的是橘月，就在垦丁大街附近，坐到雅客之家下的话，走5分钟就到。离开的时候可以到路口的另一个宾馆乘坐到高雄的客运。交通真的很方便，而且垦丁最热闹，吃的最多的，也在垦丁大街。垦丁橘月 地址：屏東縣恆春鎮墾丁路和平巷77-2號 垦丁大街也有夜市，但是感觉没有特别可推荐的东西~在台湾的日子，倒是超级爱吃花枝丸。。。 day 10：电动车游垦丁--猫鼻头--鹅銮鼻--海上日落--出火，吃后壁湖海鲜睡到自然醒，收拾完出门时已经11点了，错过了橘月的早餐，台湾民俗的早餐都还蛮好吃的。向老板咨询在垦丁怎么玩，答曰：包车、电动车、水上活动。由于已经中午了，我们选择了租电动机车，通过民宿联系的是哈特佛，800台币/24小时，可以随时免费更换电池，还包含免费的救援，好处是，你想跑的话，电池可以不停的用，坏处是，线路是既定的，否则回不去换电池了~不过有免费救援还是不错的，本来以为用不上，但是还是用上了~~橘月，是以橘色为主题的，貌似也接拍过某个偶像剧~新开的“光线”，以光为主题，在后壁湖附近，主要是方便浮潜的客人。橘月的装修还是蛮有意思的，推荐有阳台的房间，晚上在阳台吹吹风，比较舒服，当然，当心蚊子~~ 第一个行程：垦丁大街--鹅銮鼻灯塔--从后壁湖返回（下坡），在后壁湖吃海鲜 租车的时候，店主会给一个地图，并告知骑行的路线，按照他的路线骑，电力还是够来回的~鹅銮鼻不要门票，但是停电动车需要10台币~~这算门票不？既然不要门票，也就表明了，会有很多团游的游客，而且都是大陆的团，大家都哄在观景台上，又吵又乱，真心觉得有点不适应在景点看到这么多人了。。。 猫鼻头其实就这么点区域，不喜欢很吵闹的环境，加之看到有人在海滩边捡拾东西，我又开始寻找能下去的步道，结果是找到了~~在观景台下来后右边的位置，有一个小小的步道，可以走下去哦，不过记得要注意安全，小心谨慎。 猫鼻头出来，骑车去后壁湖吃海鲜，那边还有半潜艇观光，可以试试。 换了电池，我们出发去鹅銮鼻，一路上会路过小湾--贝壳砂--帆船石等景点，我们仅在香蕉湾做了停留~玩了玩水~看了下别人在玩的水上活动，然后，离开~~ 从香蕉湾也能看到帆船石哦，就是一块像帆船的石头。。。 从垦丁大街出发，到鹅銮鼻比到猫鼻头近一些，路也平缓一些。 鹅銮鼻需要收门票，40台币/人，有壮游卡的话半价，停车不需要收费。 返回垦丁大街的路上，看到太阳即将降落，赶紧停车，找了个地方观赏那转瞬即逝的日落。 出火，在恒春镇附近，所以去了出火之后，可以到恒春古镇逛逛。不过对于这个景点吧，我觉得真的是不去不甘心，去了觉得没意思的地方，特别是，他的对面是坟地。。。晚上去，感觉真的挺诡异的。。。而且，就是地上冒火嘛，不能烧烤，不能放烟花，恩，大家自行决策吧~~ day 11:包车游贝壳砂—最南点—龙磐草原—风吹沙—榕园—海生馆—白沙—关山垦丁的包车相对花莲，出发的会晚一些，因为会安排一个関山看日落。通常是10点或者11点出门，晚上7-8点再返回。通过民宿预定的2个人，包车的价格是2600台币，基本就是走恒春本岛的东线和西线。由于鹅銮鼻，猫鼻头和出火我们已经去过了，所以就开始走剩余的景点。 贝壳砂。垦丁的白沙，都是因为含有贝壳的细片，贝壳砂这边以前常有人去捡拾大片的贝壳，镶嵌在盒子上做成手工饰品销往国外，后来发现贝壳越来越少了，就圈起保护圈来了~ 接下来去了最南点，垦丁的最南点和鹅銮鼻不在一个地方，在鹅銮鼻还要再出去一点的地方。 下一个景点，风吹沙。 夏季，风把沿岸的白沙往内陆吹，冬季，反方向的风会把沙子待会海岸，但是由于修了公路之后，白沙返回的道路被阻挡了，所以现在沙上来了，但是却回不去。。。 再继续走，就到佳乐水了，但是我们没有进去，因为说只能乘坐观光车游览，就不太想去了。去佳乐水的路上，还路过了少年派拍摄孤岛的榕树园，以前是完全开放的，现在参观的人太多了，也封闭起来了~ 走完东线后，路过恒春镇，在恒春镇吃了麻酱面，司机还热心的请我们喝冬瓜粉圆，并给我找了4个香喷喷的爱文芒果。 下午的第一个景点，是去国立海生馆。门票450台币/人，壮游卡350台币/人。里面有亚洲最长的海底隧道，据说此前是新加坡，后来台湾修完，就变成台湾了。海生馆里有白鲸，据说现在在训练他们做表演，不知道什么时候开始会有表演，目前的一些节目，都是喂食解说之类的。 出海生馆，往西线走，路过小杜包子，买了两个尝尝，必须要吃的肯定是起司包。。 白沙，海角七号阿嘉和友子最后拥抱的地方，也是少年派里理查德帕克上岸的地方，真的是因为这两部电影而火起来的景点啊！！其实白沙和别的地方也没啥区别，不过一看，就知道真的是理查德帕克钻的林子，哈哈。 由于包车的当日一直蒙蒙细雨，最后到関山时，也没有日落可以看，所以返回的比较早。司机大哥还带我们去海角七号拍摄的酒店游览了一圈。。。因为他以前是在那个地方工作的。。。 回民宿把司机锅锅送的爱文芒果洗了洗，冰上，一个小时后吃，真的好甜~之前吃了一个没有冰的，近核的部分微酸，冷藏过后就木有酸味了~ ps:台湾的民宿啊，酒店啊，都有冰箱~ day 12:乘客运到高雄，酒店寄存行李，散步驳二，吃六合夜市在橘月吃完早餐，就收拾东西，准备离开垦丁了。橘月出来的垦丁大街路口，有个美协宾馆，有一个站点，可以称作直达高雄火车站的客运，票价300多台币。 吃完早餐，收拾行李，称作客运，到高雄。 下车的地方，需要往前面直走一段路，才能看到火车站，火车站和捷运站是在一起的，所以要注意看下，而且写的是高雄车站。第一次，我们就没发现那是火车站。。。高雄的住宿，预定了后驿站附近的沐恋商旅，位置不错，就是定的普通标间有点小。宾馆整体比较老了，建议可以稍微定好一点的房间，比如商务套间之类的，我们定的双人的普通间，周六900台币，是此行最便宜的住宿。地址：高雄市三民区博爱一路338号。存了行李之后，已经是中午，路过一家牛城牛肉面，忍不住要去吃吃看。木有台北吃到的好吃。。。 牛肉面的隔壁，还有一家小旅行社，可以买到高雄的捷运一日券，当日24：00前都可以无限次乘坐捷运，还是比较省事的，否则一站路就20台币的捷运费用，也不便宜呢。一日券180台币/张，用券换卡，一周内退卡，可以退押金70台币，也就是说，在高雄的捷运卡，110元可以一天内无限次乘坐，还是很划算的。 高雄的第一站，当然是美丽岛咯~号称世界第三美丽的捷运站，光之穹顶，需要到达最上头的出口处。 看完捷运站，还是决定去驳二走走，虽然下着雨，但是也不能就此回去睡觉吧。。。 驳二艺术特区：橘线盐埕埔站（O2站）1号出口 在驳二随便逛了下，在小商品店里淘了一些好玩的东西，估计每个来这里的女生都会忍不住要买东西的吧？ 晃到饭点，就往六合夜市走了，六合夜市，也是到美丽岛捷运站，有个出口可以直接到达。之前看推荐，说郑老牌木瓜牛奶、郑记帅哥饼可以吃吃，帅哥饼那天没有出摊，木瓜牛奶倒是喝了，真的很好喝！50台币一杯~其他吃的，觉得也就那样吧，不算很有食欲。不过那天在小摊上吃的锅烧意面蛮特别的，意面应该是台湾当地自己做的一种面条，口感有点像方便面，但却不是~有兴趣的可以尝尝。 day 13：乘火车到台南--安平树屋--同记豆花--周氏虾卷--康乐市场天下第一板 高雄到台南的火车，自强号，40来分钟，106台币/人。在高雄站出来是，吃了莫斯汉堡，薯角很好吃很好吃~看到瓶装的牛奶，忍不住买了两罐，还是喜欢原味，瓶子也好看，我还带回来了。。 到台南后，就打车到预定的民宿了，南站民宿，在原来的火车南站旁边。 民宿地址：http://tainan.fun-taiwan.com/VIP.aspx?hid=009-I005 我们住的双人间，1500台币/晚。这个民宿是个很有意思的老房子，房子是以前日治时期列车员的宿舍，总共只有3个房间，里面收藏了各式旧家具，非常有意思。我们入住的当天，只有我们住而已，老板来交代了一些东西，就留下钥匙走了，我们就在客厅和厨房自行参观~ 由于台南的交通不是特别便利，我们出行基本都是打车，打车费用也不便宜呢，我们从住宿打到安平树屋附近，基本是250-280元之间。 安平树屋附近有很多吃的，杏仁豆腐，同记豆花，周氏虾卷，都在那一片。 我们去安平的时候，正赶上庙会，真个地区很热闹~ 逛累了，决定回去休息会，再去康乐市场吃棺材板（赤坎棺材板），号称台南最好吃的棺材板哦，而且是一家老店了~具体的门牌号没有注意看，但是打车到康乐市场后，随便问一个店家，都知道这家店，晚上8点就停业了哦，要去吃的一定要注意时间~招牌：鳝鱼意面，棺材板棺材板只有两种口味，招牌的味道偏甜淡，我个人更喜欢咖喱的。。。 棺材板和花莲吃到的不一样，没有裹鸡蛋，直接油炸的很酥脆，然后配上炒的材料，味道真的好传统~ 吃完照例散步消食，反正也是打车回去，我们就在附近晃悠，还晃悠到了国立文学馆。。 day 14：火车到台中，寄存行李，上清境，宿清境五里坡名宿自强号，台南到台中，两个多小时。到台中火车站之后，寄存行李，同样是17台币/件/天。从台中上清境，只有乘坐客运。或火车站对面，靠右边，有全航客运可以到埔里，到埔里后还需要再转坐别的客运。 埔里客运站。到埔里再往上的客运班次比较少，特别是下午更少，要去的朋友最好提前查下。我们到埔里之后是4个人乘坐taxi上去的，人均250元/人。 民宿住的是五里坡，真心推荐，环境很好，赠送下午茶。观云双人房，带小阳台的，2200台币/晚，走之前还送了代金券，2013年底前可用。五里坡距离小瑞士花园商圈都不远了，而且民宿老板会送客人上去，回来时再去接。 小瑞士花园，个人不是很推荐，里面没什么特别的，门票也不便宜，120台币/人。我们逛出来，才发现纸箱王门口写着，消费满300，赠送小瑞士花园的票一张。。。 由于上清境已经比较晚了，所以来到小瑞士花园商圈的时候，也该吃饭了。吃饭当然要去纸箱王！ 只有火锅和套餐，火锅420台币一份，套餐350台币，还有素的意面，220台币一份，乍一看，觉得套餐和火锅什么的好贵啊，但是换算成人民币啊亲，也还好吧，没贵得那么离谱。我们点了一份火锅，一份套餐，觉得火锅更好吃，看到别人吃素意面，比较清淡~也没啥特色~火锅是有北海道牛奶锅的，我们没点，点了泡菜锅，虽然不辣，但是对于爱吃辣的朋友来说，也算解馋了。 火锅看着很有食欲，有木有？！套餐里猪肉和牛肉价格还不太一样，走攒20台币，牛肉贵些。 纸箱王饭是免费续的，我吃了3杯。。。台湾的米真的挺香的~ 纸箱王还有一个小商铺，里面兜售各类纸做的产品，很有意思，很想带个灯回来，怕拼不好，还是放弃了~邮寄完明信片，散步到对面的商圈，对面有星巴克、莫斯汉堡等吃的，还有个香草小铺，香草小铺的冰淇琳一定要吃！非常棒！ 50台币一个球，90台币两个球，不要以为是小小的那种哦，是很大的一个。。。第一次吃了薰衣草和柠檬草的，都很好吃，而且薰衣草的，闻起来没有特别的味道，但是入口有很浓郁的薰衣草和奶香味，第二天下山前，又去吃了一次，吃的玫瑰和木梅优酪乳的，玫瑰的同样是很浓郁的玫瑰味和奶香味。推荐大家一定尝下这种平日里作为香味使用的香料（薰衣草、玫瑰之类的），吃到嘴里什么味道，丝毫没有那种添加香精的感觉~ 饱，回去休息，为第二天清晨看日出做准备--早点碎觉~！ day：15 合欢山看日出--青青草原--台中--逢甲夜市到达民宿的当天，就预定了第二天早晨看日出，400台币/人，3点50分出发，车行到看日出的地方，还得1个多小时，看完日出云海什么的，会再送回民宿，正好吃早饭，吃完可以休息一会退房后再上青青草原。从清境回台中，我们也是从民宿预定的拼车走，400台币/人，送到台中火车站或者是高铁站。看日出非常冷，没有衣裳的，可以向民宿借，而且一般带去看日出的车上也有。民宿联系的看日出的公司，是正规的，e -go，他们车上都会备有衣裳，因为真的好冷，5度以下呢。。。我们把民宿的毯子带去裹身上，都不觉得暖和。。。我们看日出的当天有云，没有云海，有些遗憾，不过这个都是看运气的。 看完回民宿吃早饭，五里坡的早饭看着很可口，就是肉少了点。。从台湾回来之后，我最想买的，就是烤吐司机。。。 吃完早饭，睡了个回笼觉~11点退房，10点半爬起来收拾完就差不多了。老板把我们送到青青草原，凭青青草原的印章，可以进小瑞士花园。。。青青草原是160台币/人的全票，壮游卡可以半价。里面有可以喂羊咩咩的饲料，投币的自动售饭机，10台币/盒。去之前就听说里面的绵羊像狗狗，会为吃的而扑人，还真是。。。青青草原往里走，还有小羊羔可以喂奶，20台币一瓶~都是羊妈妈不愿意喂奶的小宝们，依托游客喂食的方式来减少他们的饲养成本~ 逛完青青草原，可以再进牧场，盖了手章之后就可以自由出入，喂完羊咩咩，也得喂喂自己。。。 青青草原门口的大排档，一水的云南摆夷小吃。。。我寻思了下，摆夷是啥？傣族？身为一个云南妹纸，我表示真心不知道。。。不过这个烤山猪肉还蛮好吃的~在另一家点了炒饭和炒粉，炒饭迟迟未上，跑过去催了两次，最后结账的时候老板很抱歉的说，炒饭少算你一点（只收了10台币。。），很抱歉，人太多忙不过来了。。。在台湾，你会觉得一个商人都没有那么商业化，等待的不满一下子就消失了~在台中的住宿也是，因为隔壁装修吵到我们，民宿主人主动提出退一百台币，因为觉得让我们受噪音影响很抱歉。。。 青青草原出来之后，往下走就是牧场，进入牧场前，还看到了海芋花，这次木有去阳明山摘马蹄莲，这里看到也算了了心愿~ 逛完青青草原后，和司机越好2点30在星巴克见面下山~青青草原+牧场预留个3个小时就差不多了~ 回台中，取行李，买伴手礼，本来还想去东海大学看路思义教堂的，但是一直等不到公交，就放弃了，还是直接去吃夜市吧。。。台中的住宿，就在逢甲夜市旁边，离高铁站也不远。通过淘宝预定的是228人民币/晚，具体价格，没有再问民宿老板。民宿地址：台中市西屯区华夏巷西四弄3号。 day 16：睡到自然醒，高铁到桃园，逛机场免税店，飞回南京桃园高铁站，很方便的一个地方是，出来后5号出口就可以办理行李托运和值机。就不需要再扛着东西做公交到桃园机场了，虽然离的也不远。。。 公交30台币/人，从高铁站出发，大概15分钟可以到机场。机场里有很多免税店，需要购物的可以逛逛。在里面帮朋友带了dior的粉底，国内专柜450，桃园机场台币换算完，315左右，还是便宜挺多的~其他的就不知道了。。。16天的行程想想过的也真快，写起来也快，哈哈，简版的游记+攻略就到此结束咯~   作者：sissi_87214   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
宜兰牛舌饼 民国初年由宜兰人自创的牛舌饼，特色是形状窄、长、薄，口感脆、硬，无内馅，与南部的牛舌饼有着很大的差异。牛舌饼是宜兰县饼，厚的酥脆有嚼劲，厚的香浓有韵味，现在某些店家还会加入奶粉制成牛奶口味的牛舌饼。 图片来源网络 而后，糕饼师傅刘镫徽突破传统做法，融合宜兰在地乡土文化，将糕饼结合在地特产，首将牛舌饼以纯手工颠覆传统方式，创出只有 0 .1 公分超薄鲜奶牛舌饼，于民国90年取名「宜兰饼」，获得无数奖项。到观光工厂宜兰饼发明馆可参观选购宜兰饼各式特色商品，还可DIY牛舌饼。 图片来源网络 所在地址：宜兰县苏澳镇隘丁里海山西路369号营业时间：9:00-18:00  麻豆文旦 说到台湾市场上知名度最高的柚子品种，那绝对非麻豆文旦莫属。台湾文旦重镇－台南麻豆乡从1850年开始有种植文旦的纪录，至今已经有超过160年培养文旦的悠久历史。除了麻豆文旦果肉柔软又多汁的特色之外，清新丰盈的香气更是无可取代的正字标记，尤其是那些树龄超过30年的「老欉」文旦树产出的果实，更是每年一到中秋便被预购一空的梦幻逸品。 图片来源网络  万峦猪脚 万峦猪脚这项全台知名的小吃，据说好吃的特色就在于只选用骨头小瘦肉多的猪前蹄来制作，保留猪筋并用慢火精熬细炖而成，猪脚的色泽丰润饱满再搭上特有的蒜味酱汁，就成为了现在无可取代的万峦猪脚。2004年开始，屏东县政府特别在万峦猪脚发源地民和路、褒忠路一带设立万峦猪脚街，路过屏东的朋友，可千万别忘了过去大快朵颐一番！ 图片来源网络  台中太阳饼 起源于1885年的台中「太阳饼」，起初是台中地区极为普遍的一种下午茶点麦芽饼，后来经过当时在元明商店服务的魏清海师傅加以改良而成。多层次的酥薄饼皮，内馅夹着甘甜的蜂蜜麦芽，有人喜欢直接单吃，有人喜欢泡在开水或牛奶里一起食用；想要试试最具有台湾风味的下午茶点吗？来一趟台中，保证你会从此爱上它！ 图片来源网络  彰化肉圆 「肉圆」这项台湾人一定都吃过的庶民小吃，是一种以地瓜粉或太白粉做成的半透明肉圆皮，包着猪绞肉与其他馅料的食品。相传最早的台湾肉圆是源自于彰化北斗，当时因适逢水灾，当地文人范万居先生以地瓜粉揉成团状煮给灾民们食用；而后经过不断地改良，台湾各地便产生了各种不同特色的肉圆，其中又以口感Q弹内馅实在的彰化肉圆最受到大家的欢迎，彰化市内许多老牌名店(如阿璋、北门口、阿三....等)每天都坐满着络绎不绝的饕客们。 图片来源网络   北埔东方美人茶 北埔「东方美人茶」又名「膨风茶」，是一项国际知名的台湾特产。北埔位于新竹县山区，环境高温湿润适合茶树生长，产茶历史悠久，东方美人茶就是其最著名的茗茶，日据时代曾以高于市场茶价20倍的天价卖出，被地方人士斥为太过膨风，从此成为－膨风茶。 图片来源网络   新竹米粉 「米粉」这项食品的制作技术，最早是由中国福建地区所传入，新竹地区由于特殊的气候环境(雨少、风势强)，非常适合制造米粉，从此便成为台湾的米粉重镇，成为新竹最具代表性的地方特产。新竹米粉一般又分为「水粉」跟「炊粉」两种，较为粗短的是水粉，常被用来用来煮米粉汤；较为细长是炊粉，一般坊间吃到的炒米粉大都是用炊粉来炒的喔。 图片来源网络   古坑咖啡 位于云林山区的古坑乡华山地区，因位于北回归在线的缘故，不管是日照或雨量皆十分充沛，湿度、气候、地理条件都与中南美洲非常相似，种种的因素都使得古坑原产的咖啡味道甘甜香浓又不苦涩，是属于世界级的极品咖啡。 图片来源网络   宜兰三星葱 宜兰县三星乡地处兰阳溪上游，雨水丰沛水源稳定无污染，气候环境非常适合「青葱」的生长，宜兰县地区青葱的栽种面积达350公顷，三星乡就占了三分之二多；三星葱的特征就是葱白长、叶肉粗、纤维柔嫩，近年来拜雪山隧道开通所赐，名气广为传播，稳居三星四宝(青葱、白蒜、银柳、上将梨)之首。三星现在也有许多葱农场推出体验行程，从拔葱、洗葱到葱油饼DIY都可以让你亲自体验。当然也别忘了葱油饼等三星葱美食！ 图片来源网络  图片来源网络  大湖草莓 苗栗县大湖乡是台湾草莓的主要产地，气候温和多雨，从民国46年开始种植草莓，至今已经有接近60年的历史，是全台草莓种植面积密度最高，草莓种植技术最成熟的地区，素有台湾「草莓王国」的美誉。高产量、果型大的草莓，不仅质量优良肉质甜美有香气，开发出的相关产品更高达上百种。 图片来源网络 民国93年大湖草莓文化馆正式开幕，为当地创造了更高的观光收益，入口处的大草莓造型雕刻更成为了当地知名的地标，每年到冬天便是众多游客争相合照的景点。各种各样的草莓产品都很适合作伴手礼。 图片来源网络 所在地址：苗栗县大湖乡富兴村八寮湾2-4号；苗栗火车站前转搭新竹客运至大湖，在「大湖地区农会村休闲酒庄」下车  没挤进榜单的还有花莲麻糬、阿里山高山茶、新竹贡圆你喜欢哪些？   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
一、桃园市： 1、TINA厨房（大溪店） 剧迷看这里：这里就是《微笑pasta》中成晓诗的家，几乎三分之一的剧情都是在这里取景拍摄的呢，你们一定不能错过这里。   图片来自于网络 TINA厨房大溪店与TINA咖啡大溪店、地瓜藤有机专卖大溪店距离颇近。从远处就可以看见两座风车矗立在草地上，彷佛在招呼着前来的游客。TINA厨房的建筑以蓝白两色为主色调，散发出一股地中海风情。厨房外有大片草坪绿地供小朋友们玩耍；四季花园名副其实，园内有四季的鲜花（每年12月波斯菊盛开时，许多游客慕名前来）；香草栽种区有各式香草，散发出清新的气息。而优美的环境，既是孩童嬉戏的乐园，也是三两好友聚餐时的不二选择。美味推荐：椒麻鸡、面包、多谷物面包佐香草奶油酱、松露巧克力蛋糕、鲜桔桂花酿茶等。 图片来自于网络 游玩赏味时间：2小时地址：桃园市大溪区瑞安路一段175巷55号（大溪观光吊桥旁）营业时间：平日及假日11:00~21:00TINA厨房:平日及假日11:00~20:00TINA咖啡:平日11:00~17:00假日09:30~20:30地瓜藤有机卖店：09:00~20:30交通资讯：1.搭车：在台北宝庆路搭往大溪的国光客运，在慈湖站下车。 2.在桃园中坜后车站搭往大溪的桃园客运，在慈湖站或竹篙厝下车。小贴士：1.TINA厨房座位数为120个，来店用餐请务必提前电话预约。（电话：03-307-2939）2.该店不提供信用卡服务。  2、扬升山庄的国王古堡别墅 剧迷看这里：这就是何群家啦，位于高尔夫球场内的别墅，不愧是议长家啊，看起来就是高端大气上档次。 图片来自于网络 扬升高尔夫乡村俱乐部是一全方位结合休闲娱乐、知性与感性的渡假中心，园区超过180公顷，拥有国际级标准比赛18洞球场，球道的设计和草种的选择让球友感受着最佳的打球乐趣。在宏伟典丽的会馆里有各式套房、商务会议室、室内温水及露天游泳池、雅园户外广场、健身中心、台湾高尔夫文物馆、回力球、保龄球、篮球、网球、撞球、高尔夫练习场等三十余项休闲设施。无论是个人休闲还是家庭出游，皆能在这里找到合适的活动场所。 图片来自于网络 游玩时间：半天地址：桃园市杨梅镇扬升路256号网站：http://www.sunrise-golf.com.tw/sunrise/交通资讯： 1.火车：请搭乘至杨梅火车站下车，需转搭出租车至扬升，车程约15~20分钟 2.高铁：北部民众可搭乘至高铁桃园站，转搭出租车至扬升，车程约40分钟 3.南部民众可搭乘至高铁新竹站，转搭出租车至扬升，车程约40分钟小贴士：俱乐部备有饭店派车、代叫出租车等接驳服务，收费详情请洽大厅柜台 3、大溪桥 剧迷看这里：这是剧中成晓诗和何群打赌之后，丢了pasta超人钥匙圈的地方。 图片来自于网络 大溪桥位于大溪镇，横跨大汉溪。大溪桥是日据时代兴建的铁线桥，一直是大溪镇对外联络的唯一桥梁，因此与当地人的日常生活有很密切的联系。自蒋公逝世奉厝大溪慈湖后，人潮熙来攘往使得大溪观光业迅速崛起，原本的旧桥已不敷使用，再加上经历多次水灾使得整座桥已经不适。现在旅人们所能见到的大溪桥是经过两次修缮改造，仿造日据时代原大溪古吊桥的外观重建的，两端桥头加建二座很高的牌楼，而桥身二侧是灰白色的仿造大溪老街牌坊的巴洛克式雕花桥身。典雅浪漫的设计建筑，一定会让旅人们眼前一亮亮，也是大溪镇的新地标。 图片来自于网络 游玩时间：30分钟地址：台湾桃园县大溪镇大汉溪上开放时间：全天交通资讯：由大溪老街步行前往小贴士：大溪桥紧邻大溪老街。大溪老街是台湾一条值得好好品玩的老街。漫步在大溪老街上，旅人们随处可以看见用石材精雕而成的欧洲风格的拱门梁柱，繁复华丽的浮雕图案，传统怀旧建筑，呈现出一派巴洛克风情。在热闹的主街道上，旅人们可以边逛街（历史悠久的家具行、木雕行、中药行等）边吃大溪地区的特色小吃（黄大目豆干、三角汤圆、达摩面店、AMY起司奶酪、永珍香等），与此同时还可以欣赏融合巴洛克与闽南传统装饰图案的居民牌楼，也可以去邻近的中山老街广场听解说员讲述老街的历史背景，广场内还有专人教导如何打陀螺（陀螺文化是大溪特有的哟!）；去先总统蒋公灵寝奉厝之地的慈湖，参观由中正公园内大溪宾馆改建的“蒋公纪念堂”。  二、新竹县 六福村主题游乐园 剧迷看这里：成晓诗告白前，阿哲为帮成晓诗打气，带成晓诗去的游乐园。 六福村主题游乐园位于新竹县关西镇，1979年成立六福村野生动物，1989年加入主题游乐园，园区内共分为四大主题村，分别为中东梦幻之城“阿拉伯皇宫”、狂野骠悍的“美国大西部”、热情浪漫的“南太平洋”以及富有生态教育意义的“野生动物王国”。游乐园内设有世界知名设施，如2014年全新推出的“4D猛兽笼车”邀您大胆挑战与猛兽零距离体验丶韩国知名综艺节目《Running Man》指定拍摄场景－全球第二座&亚洲唯一之“笑傲飞鹰”丶全国最大人工河道“大峡谷急流泛舟”、360度正反向旋转之“风火轮”丶斥资12亿完工之“苏丹王大冒险”等等；除上述丰富丶刺激的设施外，更有精彩绝伦丶多元的各式异国表演show，让您目不暇给！此外，六福村主题游乐园更拥有全台湾最具规模的开放式野生动物园，包括约七十种丶近千头动物，让旅人们能够近距离观赏野生动物生态之美！ 图片来自于网络 游玩时间：一天地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号开放时间：9:00-19:00门票：成人票：999NT（18岁以上） 学生票：899NT（12-18岁） 学童票：699NT（120公分以上，12岁以下） 儿童票：499NT（120公分以下，12岁以下） 星光票：499NT（6-9月，6、9月票价含100元餐饮券） 免费票：100公分以下且有家长陪同之幼儿。台湾自由行粉丝特别优待票：（稍后补充）交通资讯：1.台联（客运直达）乘车地点：松山机场>忠孝敦化>公馆>秀朗国小>智光商职>景安捷运>六福村2.火车：搭乘台铁火车至中坜站，转达新竹客运直达六福村主题游乐园  三、新北市 1、 台北艺术大学 剧迷看这里：晓诗被Rita带走做造型，以及开学日成晓诗和子齐、瑶瑶一起给自己加油的大楼梯。不过学校部分大多数还是在实践大学拍的，在这里取景比较少。 图片来自于网络 台北艺术大学坐落于关渡平原，是一所美丽的大学，在台湾的文化艺术界占有重要地位，在世界艺术教育潮流中持续前进。漫步在校园中，你会惊喜的发现这里不光有开放的自然光影和优质的人文环境，更是处处散发出艺术创作与文化创新的气息。在校园中你可以看到学生们创作的艺术作品，如果来的时间内凑巧，说不定会碰上学生举办的各类展览活动。值得一提的是北艺大校园内有台湾第一所位于大学校园内的美术馆——关渡美术馆，它分为地下二层，地上四层，包含九个展览厅，室内、室外展览空间相加起来，共有720坪，不仅宽敞舒适， 而且本身就是一件当代艺术作品。它跳脱传统的对称比例制约，灵活运 用不对称的设计风格，让美术馆的动线充满趣味与可能性。 年轻艺术家、杰出校友经常在美术馆内展览自己的作品，感兴趣的旅人们可以进去看看。  图片来自于网路 参观时间：1—2小时地址：台北市北投区学园路1号校园开放时间：全天关渡美术馆开放时间：周二至周日 10:00 am ~ 5:00 pm (最后入场时间：4:30 pm)关渡美术馆网址：http://kdmofa.tnua.edu.tw/ 交通资讯：搭乘捷运至“关渡”站下车，步行前往该地。 2、淡水老街 剧迷看这里：等待飞鱼首映会的时候阿哲带成晓诗闲逛的地方，吃了很多好吃的！ 图片来自于网络 淡水老街位于新北市淡水区，一般所说的“淡水老街”，是指淡水镇中正路一带，含其周围邻街——三民街、重建街、真理街、清水街一带。在这里，可以见到保存下来的古建筑、屋舍，从坐落在其间的福佑宫、淡水祖师庙可以看出淡水老街的悠久历史。老街上古董艺品店林立，更显其古朴风味。沿街可欣赏精凋细琢的石艺、木雕作品，店家细心收藏多年的古董文物，飘逸优雅的诗词字画，以及各色装饰艺品。淡水老街的特色在于老字号美食，如德裕鱼丸、可口鱼丸、味香鱼丸、许义鱼酥等。除了淡水鱼丸、鱼酥，铁蛋和淡水酸梅汤等也都广受游客好评。此外中正路上价廉物美的海风餐厅也广受欢迎。 图片来自于网络 游玩时间：2小时地址：新北市淡水区中正路、重建街、清水街等一带开放时间：全天交通资讯：搭台北捷运至淡水站下，往西行至中正路，即可到达淡水老街。小贴士：阿婆铁蛋：淡水中正路135-1号，营业时间平日9:00-22:00、假日9:00-22:00阿妈的酸梅汤：淡水中正路135-2号，营业时间10:00-22:00许义鱼酥：淡水中正路184号，营业时间6:30-18:30 3、情人桥 剧迷看这里：阿哲和成晓诗走过这个桥哦! 图片来自于网络 情人桥是淡水渔人码头的跨港大桥。淡水渔人码头东连大屯山脉、西隔淡水河与观音山相峙，闻名遐迩的“淡江夕照”于此可以一览无余。情人桥又名“人行跨海大桥”，是一座长约一百六十五公尺、平均宽五公尺、最高处达十二公尺的跨港大桥。总长约196公尺，步行通过需时约3分钟，桥体是一座流线弯曲造型的单面斜张桥，就像一面白色风帆，传递着一帆风顺的祝福。 图片来自于网络 游玩时间：1小时地址：淡水镇渔人码头附近开放时间：全天交通资讯：搭乘台北捷运至淡水站转红26路等公车到达渔人码头，步行至情人桥。  4、沪尾炮台公园 剧迷看这里：打破魔咒的爱情山就是这里。 沪尾炮台建造于清嘉庆年间，由第一位台湾巡抚刘铭传所修筑的，门额上仍保留刘铭传亲笔所题之〝北门锁钥〞四个大字，充分说明沪尾炮台在当时为镇守北台湾的重要关卡。炮台的外廓为两道城墙，内层则为昔日的士兵寝室、储藏间、办公室等，目前已开放为展示的地方，陈列着淡水老照片以及与炮台相关的历史数据。外层的炮台上则设有炮台数座，由此可鸟瞰淡水河的景色。公园内建有枕木步道供民众在此漫步或骑单车。 图片来自于网络 游玩时间：30分钟地址：新北市淡水区中正路一段6巷34号开放时间：周一~周五09:30至17:00周六至周日09:30至18:00门票：免费交通资讯：搭乘台北捷运至淡水站下车，再转搭乘红26路（淡水捷运站-渔人码头）在淡水沪尾炮台站下车。小贴士：1.位于炮台附近的淡水忠烈祠，是淡水八景之一〝烈祠松涛〞。（开放时间：09：00-17：00 ）2.休馆时间：每月第一个周一 （如遇国定假日照常开放，休馆日顺延至周二）；农历除夕、初一；选举日休馆。  四、台北市 1、 实践大学 剧迷看这里：主拍地鼎风大学就是“实践大学”。刚到校门口就是满满的熟悉感，何群转学到鼎风大学那天爬上阶梯帮晓诗捡鞋子的画面历历在目；校园马拉松的起点；何群强吻晓诗的网球场；何群一边打电话一边走下楼的楼梯……PS：剧中成晓诗一直想吃的1800元牛排店是“D&C Bistro 大直店”（地址：台北市中山区敬业二路69巷55、57号） 图片来自于网络 实践大学以建筑、设计、服装等科系着称，教学楼采用简洁利落的清水模工法打造，散发建筑本身的原始质感，营造一股独特的现代感与复古感。校园内随处可见学生们设计的创意作品和社团举办活动时的展品。另外，实践大学的图书馆也别具一格，曾吸引很多时装杂志在外墙取景拍摄。 图片来自于@碎碎碎念Doris 游玩时间：1—2小时地址：台北市中山区大直街70号开放时间：全天交通资讯：搭乘台北捷运到大直站，由1号出口右转大直街步行约5分钟到达。小贴士：这里也是五月天主唱阿信的母校哦!阿信就读的是“室内设计学系”。  2、 西门町电视墙 剧迷看这里：超幸福恋人live节目录制时外景地，这里也是成晓诗听到何群在电视上告白的地方。 西门町位于台北市万华区东北方，是台北西区最重要的消费商圈，被称为台北的“原宿”，除了有日文杂志专卖店外，各种日本的书籍、唱片、服饰等，几乎都同步流行，是所谓“哈日族”的天堂。西门红楼、美国街、万年商业大楼、狮子林广场、万国百货、诚品116和各式各样的精品小店都可以在西门町看到，是台北民众假日最喜爱的去处之一，也是广受旅人们最喜爱的街区之一。想要感受西门町的热闹气氛，聆听街头艺人吉他弹唱的歌声，最好傍晚来，这时西门町的人流量渐渐大起来，热闹非凡。另外，歌迷影迷们请注意：几乎每个周末在西门町都会有艺人举办小型演唱会、签唱会、唱片首卖会、电影宣传会等，说不定会遇见你喜欢的明星的签唱会呢。 图片来自于网络 游玩时间：2小时地址：台北市万华区西门红楼附近开放时间：全天交通资讯：搭乘捷运至西门站。小贴士：更多详细攻略1.“酷玩西门町才算是青春”http://www.go2tw.cn/article/show/1043.html2. “西门町文化古迹一日游”http://www.go2tw.cn/article/show/1036.html3.“西门町美食一日游”http://www.go2tw.cn/article/show/745.html  3.华山1914文化创意产业园区 剧迷看这里：阿哲的地下公社乐团所在地，成晓诗被绑架，阿哲救了成晓诗之后，何群来找成晓诗的地方。 图片来自于网络 前身为台北酒厂的华山1914文化创意产业园区是文青的圣地。目前华山园区所保存完整的日据时期制酒产业建筑群兼容了不同时期、不同类型之建筑构造技术与工法，极具建筑史学上的意义。 1997年通过艺文界人士群起声援，闲置十年的台北酒厂再次被利用，成为一个多元发展的艺文展演空间。餐饮、创意、展览等元素在这里汇聚一堂，相互碰撞融合。是下雨天的不二去处。图片来自于网络  游玩时间：1—2小时地址：台北市中正区八德路一段1号 (近台北科技大学)开放时间：周一至周日10:00~21:00交通资讯：搭乘台北捷运至忠孝新生站。小贴士：1. 周杰伦、刘谦、刘畊宏三人合开的“Deja Vu音乐魔术主题餐厅”主打南洋意法料理，店内装潢如同一座神秘的欧式古堡，更有诸多周董珍贵收藏，杰迷们打卡一定不要错过。（地址：华山1914文创园区中四A馆。）2. 好样思维一楼是复古惬意的餐厅，二楼则是琳琅满目的文艺杂货屋，既可以饱餐又能淘宝，文青们都喜欢看完展览后来这里小歇。（地址：华山1914文创园区红砖六合园内。营业时间：12:00-21:00）3. “OFFLINE 离线咖啡”是五月天玛莎亲手打造的文青咖啡馆，店内不提供WIFI，但摆设了许多玛莎私藏的书籍与唱片，期待用香醇浓郁的咖啡与好音乐和书籍，带大家回归不被网络打扰的时光。（地址：华山文创园红砖区西7-1） 4、大佳河滨公园 剧迷看这里：第一集中何群答应成晓诗带她回家过一晚的那个公园，这里的景色超级棒! 图片来自于网络 大佳河滨公园位于台北市的中山区，是一条截弯取直后所辟建而成的河滨公园。公园内有视野宽阔的大草原；大型的喷泉水景；看见远方美丽华摩天轮……是台北市民重要的休闲公园之一。漫步在公园中时，可以看见一家老小休闲的躺在草地上；中学生打篮球；或事骑单车健身的人们…好一番世外桃源的景象。 图片来自于网络游玩时间：1—1.5小时地址：台北市中山区滨江街，基隆河截弯取直工程项内大佳段(大直桥至中山桥左岸)所辟建的河滨公园。开放时间：全天门票：免费交通资讯：1.搭乘台北捷运至圆山站下车（1号出口），转搭接驳车红34至“大佳小学站”下车，步行前往大佳河滨公园 2.搭乘72、222、527路公交车至大佳小学站下车，步行到达大佳河滨公园 特别感谢新浪微博网友：@阳光暖暖爱幻想 @台湾自由行 进行补充 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
北投淡水一日游@台湾自由行 整理推荐weibo.com/go2tw位于台湾北部的北投、淡水是#大台北#地区相当受欢迎的热门景区。这篇北投淡水一日游#行程攻略#精选出北投温泉博物馆、图书馆、地热谷；淡水老街、红毛城、渔人码头、淡江中学等人气景点。快和我们踏上旅程，一同感受温泉之乡的清新幽静，领略淡水小城的历史与自然之美吧！ 行程路线：凯达格兰文化馆→北投图书馆→北投温泉博物馆→地热谷→淡水老街→淡水红毛城→淡江中学→渔人码头 景点介绍：【1.凯达格兰文化馆】北投在四百多年前曾是「平埔族凯达格兰原住民」的生活地，台北市政府为保存及发扬原住民文化艺术，特地在此兴建凯达格兰文化馆，其中B1～3F作为展示原住民文物的空间之用，馆内展示主题由下到上B1海洋、1F平原、2F丘陵、3F高山，展示台湾早期生活在这些地区的原住民生活，虽然馆藏文物并不是很多，但相关介绍还是让人对原住民文化可有初步的了解，也是一个值得花点时间驻足的地方。地点：台北市北投区中山路3-1号游玩时间：约0.5小时开放时间：周二至周日 09:00 - 17:00，周一及国定假日休馆交通资讯：从捷运新北投站下车，沿中山路直走即可到达，步行约3分钟。  图片来源：网络 【2.北投图书馆】注：自2014年3月3日(周一)至6月20日(周五)止全面进行馆舍整修工程。来北投游玩的人，没有一个不被这座隐藏于树林之中的全木造建筑物所吸引。走近一看，大家往往会很惊讶这竟是一间图书馆！台北市立图书馆北投分馆可是台湾首座绿建筑图书馆，除了使用省水、节能措施外，大量的开窗增加照明、太阳能发电，以及雨水的回收再利用，更是绿建筑设计中的典范，同时它在2012年被评选为「全球最美25座公立图书馆」之一。地点：台北市北投区光明路251号游玩时间：约1小时开放时间：周二至周六09：00-18：00，周日、周一09：00-17：00交通资讯：由凯达格兰文化馆步行5分钟可到。图片来源：网络 【3.北投温泉博物馆】北投温泉博物馆建于日据时期的大正二年（1913年）六月，当时是北投地区的温泉公共浴场，建筑则是仿照日本静冈县伊豆山温泉兴建。现在已不是公共浴场，内部空间转为博物馆之用，二楼现展示北投的人文、历史、产业等，一楼则保留原本公共浴场、个人浴池空间作为展示，并且增加温泉相关设施、用品、北投石等主题。地点：台北市北投区中山路2号游玩时间：约0.5小时开放时间：周二至周日09：00-17：00交通资讯： 由北投图书馆步行2分钟可到。图片来源：网络 【4.地热谷】地热谷是「青磺」泉的源头，自地面涌出的温泉在此谷地形成一座热湖，源头温度可达摄氏100度，湖水温度也在摄氏60～70度间。青磺泉是酸性极高的硫酸盐泉（pH 1.4），具有硫磺味，含有微量「镭」元素（「镭」是一种放射性元素，地球上只有极少数的矿石内含有镭元素，据说对筋骨酸痛及血液畅通特具功效）。因常有游客掉落烫伤，故后来禁止煮蛋并且2009年底地热谷重新整修，现在的地热谷不仅无法煮蛋，连下去泡泡脚都不行了！只能站在景观台上看着一片白茫茫的湖面。如果在冬天想去泡泡脚的话，还是可以沿着北投溪，找寻适当的地点下去过瘾一下啰。地点：台北市北投区中山路北投温泉公园旁游玩时间：约0.5小时开放时间：周二至周日09：00-17：00交通资讯：由温泉博物馆步行约8分钟可到。图片来源：网络 【5.淡水老街】淡水老街位于新北市淡水区中正路、重建街、清水街等一带，邻近淡水捷运站，由于交通方便，因此淡水老街每到假日总是人山人海，为全家出游、三五朋友逛街的好地方，淡水老街也集美食、小吃、老街为一身，近年来淡水老街更因不少古董店及民艺品店进驻，也营造出民俗色彩与怀旧风味。餐饮特色：阿给、鱼丸、铁蛋、虾卷、鱼酥等，更有周杰伦从小吃到大的淡水荔枝桂花冰。地点：新北市淡水区中正路游玩时间：约1小时交通资讯：搭乘捷运淡水线至淡水捷运站，往西行至中正路，即可到达淡水老街。 图片来源：网络 【6.淡水红毛城】红毛城至今已有400年的历史。由于外国人本身发色稍淡且偏红，因此平埔族人大多称外国人为红毛番，而红毛番住的地方为红毛城。1662年郑成功驱逐了南部的荷兰人，红毛城也连带成了一座废城；直至清朝康熙时期，红毛城再度成为淡水河口防御要塞，清末英法联军之役后淡水开港，1867年英国人租借红毛城作为英国领事馆使用，并在主堡东侧兴建领事官邸，红毛城再度热络起来，成为和各国人士交流的地方。现在红毛城园区成为民众淡水旅游的好去处。地点：新北市淡水区中正路28巷1号游玩时间：约0.5小时开放时间：09：30至22：00；周一休馆、晚上6点后仅开放户外活动区。交通资讯：搭乘红26路公车（往渔人码头方向），于【红毛城（真理大学）】下车，约15分钟 图片来源：网络 【7.淡江高中】作为周杰伦的母校，淡江中学一直是游客必到的淡江景点，也是电影《不能说的秘密》拍摄地。其中最有名的八角塔是淡江中学历代的精神堡垒，1925年由该校几何老师加拿大宣教士罗虔益所设计，他成功的融合了中国的宝塔和西方拜占庭式建筑。八角塔采用很多地方性的建材，按农舍三合院格局两翼教室依次降低（现已增建二楼）， 前端有两座八角型卫塔，三塔环护青翠的前庭，中间开椰林道通正门，主塔正面以砖面和粉面红白交替，非常美丽。地点：新北市淡水区真理街26号游玩时间：约1小时开放时间：暂不对外开放交通资讯：由红毛城步行约4分钟可到。图片来源：网络 【8.渔人码头】淡水渔人码头原只是一个传统的小渔港，如今，渔人码头不但拥有一座美轮美奂的浮动码头，其中渔人码头最著名的景点，就是330多米的木栈道、堤岸咖啡和超大的港区公园，构成一个环状动线，让人们可以完整流畅的体验渔港风情，站在步道远眺对面的观音山和出海口尽头的台湾海峡，看着夕阳从水平面上缓缓落下，美景之盛，令人流连忘返。 地点：新北市淡水区沙仑里第2渔港游玩时间：约1小时开放时间：全天交通资讯：搭乘红26路公车（往渔人码头方向），于【淡水渔人码头】下车，约20分钟 图片来源：网络 2014/3/31@台湾自由行 整理推荐  猜你有兴趣   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程安排：台东美术馆——顺天宫——宝町艺文中心——榕树下米苔目——儿童故事馆——海滨公园/台东森林公园——台东观光夜市  台东美术馆 台东美术馆分为一、二期馆舍共两区块的建筑物。一期馆舍主要功能为展示与典藏，包含山歌及海舞两个展厅，并设有行政区、会议室及典藏室。一馆建筑具有日式简洁，并融入当地原住民风格，质朴在地又不失禅意美感，使得建筑自然融入土地毫不突兀。二期馆舍包含大小两间文创教室、艺术主题餐厅、驻村艺术家休憩室等空间。二馆舍设计较为新颖，呈现现代几何风格，强调钢铁与玻璃元素，让台东的蓝天绿地自然映照在金属和玻璃，产生现代性的互动。一、二期馆各有特色，各有侧重，是旅人们了解、感受台东在地艺术的好去处! 图片来源网络 所在地址：台东市浙江路350号参观时间：1~2小时所售门票：免费入场开放时间：馆内开放时间：周二至周日09:00~17:00。每周一、国定民俗节日休馆。馆外绿地园区开放时间：全年无休。交通资讯：台东火车站——台东美术馆；在台东火车站搭乘【8172】路，至“地检署”站下车，步行至台东美术馆。小小贴士：2016年05月15日~2016年06月26日在台东美术馆内可以看到【池上日记-池上。驻村。蒋勋】的展览。此次展览共展出蒋勋29件在池上创作的山、海、花、田、猫与人…。在画作里除了展现了不同以往的澎湃画风，也有延续其一贯具有宁静祥和及恒久感的画作。同时，为了和创作地“池上”产生关系，特选池上七家常光顾的店作为其诗、书法、画的布点，同时也是一种蒋勋贴近其池上生活的写照。喜欢蒋勋，喜欢池上的旅人们可千万不要错过这次的展览哟! 图片来源网络  顺天宫 台东顺天宫主祀苏府大王爷，是台东县内继天后宫 、天官堂之后，第三间具有百年历史的道教宫庙。清宣统元年（1909），先民黄其至后山开垦，由鹿港迎请苏府大王爷西营之令旗随行奉祀，翌年由洪傅、黄其等人设坛。1963年修缮扩建，并改名为“顺天宫 ”。顺天宫为双殿悬山式建筑，正面三开，前为天公坛，后为正殿，主祀苏府千岁，右殿为地藏王殿，奉祀地藏王菩萨，左殿为行医坛奉祀三奶夫人。旅人们除了可以在此拜拜，祈求平安外，还可以欣赏顺天宫的艺术之美：顺天宫吉向西南朝东北，庙顶花鸟人物、神将驭龙、仙童骑凤、剪黏塑形缤纷多姿。其庙前之天公坛，更具艺术之美。浮雕单龙柱，琉璃装扮人物，嵌于坛顶内缘，教忠教孝，熏育谆诱里民于潜移默化中。旅人们如果有时间，就来顺天宫走走看看吧! 图片来源网络 所在地址：台东市宝桑路333号 参观时间：30分钟~1小时开放时间：周一至周日 06:00~17:00交通资讯：台东美术馆——顺天宫；由“台东美术馆”步行约12分钟到达目的地。  宝町艺文中心 宝町艺文中心位于台东市中山路末尾处靠近四维路地段。宝町"是日据时期的地名，此处曾是街役所的职务宿舍。宝町艺文中心共有4大栋，6间木造建筑，当中有一栋是日治时代台东街役长的官邸。2000年这里改建成艺文特区，不定期在这里举办各项艺文活动以及原住民手工艺品或是历史文物展览，是一间仅以静态展示为主的艺术展演馆。除了保留日式建筑风格之外，宝町艺文中心前后都有规划庭园造景，适合旅人们来此感受昔日风华和和休闲散步。 图片来源网络  所在地址：台东市中山路184号参观时间：1~1.5小时开放时间：周一至周日 09:00~12:00 14:00~17:00 每周二休馆交通资讯：顺天宫——宝町艺文中心（紧邻）  榕树下米苔目 来到台东，一定要尝尝“榕树下米苔目”，不管平日或节假日，这家店总是大排场龙，其人气可见一斑。台东米苔目由米制成，形如极短而极粗的米粉，可甜吃也可咸食，咸食又分干吃和湿吃两种。米苔目、豆芽菜、韭菜和鱿鱼片，扎实地把整个碗都塞满了，米苔目Q的 爽有嚼劲与豆芽菜的劲道搭配的天衣无缝，喝上一口鲜美的汤汁更是令人回味无穷！店内格局很具现代感，明亮宽敞。餐桌上摆放着的乌醋与店家自制的辣椒酱颇受客人喜爱，如果觉得好吃可以买一两瓶带回家。 图片来源网络 所在地址：台东市大同路176号赏味时间：30分钟营业时间：周一至周日 9:30~15:00 17:00~20:00交通资讯：宝町艺文中心——榕树下米苔目；由“宝町艺文中心”步行约7分钟到达目的地。小小贴士：榕树下米苔目有提供素食者可食用的特别版米苔目（记得点餐时提前说明）听说米苔目搭配卤蛋（捣碎后加入米苔目中）和鱼丸是很地道很美味的吃法，旅人们不妨试试看。距离米苔目约4分钟路程的“林家臭豆腐”也是台东市的人气小吃，食有余力的旅人们吃完米苔目还可以去吃一碗臭豆腐!(营业时间：周二至周日 14:00~22:30)交通资讯：宝町艺文中心——榕树下米苔目  儿童故事馆 台东儿童故事馆的建筑可追溯到1937年，当时是烟酒公卖局长宿舍与招待所，2003年才移交出来给台东县政府，整修维护成儿童公园，后来委托给台东县故事协会管理，期待建立一个永续经营在地故事的文化据点。来到儿童故事馆，你会发现它被大树所包围，绿荫成群。波浪造景有山水画的感觉，前方就是变形的异形树屋城堡，在百年榕树茂密的枝叶下，大夏天来都不会感到热。超大的榕树旁架着一个个树屋，小朋友们可以在树屋内爬来爬去，尽情嬉戏。不光是只有树屋那么简单，外面还有一座磨石子滑梯，这是一座超平缓的温柔派溜滑梯，适合全年龄层来玩，大朋友、老朋友们也可以来玩滑滑梯，重拾童年的乐趣。 图片来源网络 儿童故事馆外面这么精彩，那儿童故事馆内部又如何呢!?答案当然是：同样丰富精彩! 儿童故事馆以“搜集、纪录、保存与传递台东在地故事”为工作目标，以充满感动力的“故事”达到文化传承、终身教育的目的。故事馆内有很多图书供人阅读，是炎炎夏日中的最佳休憩站。欢迎旅人们入内阅读绘本。每周末的固定时间，馆内还会有中英文的演说故事。你还记得上一次听别人讲故事是什么时候哦吗？这次你又愿不愿意像小时候睡前听父母讲故事那样听一次故事？ 图片来源网络 所在地址：台东市大同路103号参观时间：1~2小时开放时间：周二至周日 10:00~12:00 13:30~17:00交通资讯：榕树下米苔目——儿童故事馆；由“榕树下米苔目”步行约4分钟到达目的地。小小贴士：台东著名“杨记家传地瓜酥”的店铺就在儿童故事馆附近，想要买伴手礼的旅人们可以顺便买好哟!  海滨公园/台东森林公园 在台东市区海滨，有一个超漂亮的台东海滨公园，公园内有不少的艺术品；知名的宝桑亭、望月白桥、帕劳男人会馆；大片的绿地草原。来这散步、骑脚踏车（附近有脚踏车租借店）是件很棒的事。紧邻的台东森林公园拥有一大片的木麻黄防风保安林地，里面还有个天然的琵琶湖，风景幽静秀丽、绿意盎然、湿地生态丰富。在儿童故事馆内待到外面太阳不那么刺眼强烈时，顺着道路走来这里，一次就可以逛两个公园，散会儿步，看会儿风景，拍拍照片，一定很享受。 图片来源网络 图片来源网络 所在地址：台东县台东市大同路游玩时间：1~2小时开放时间：全天交通资讯：儿童故事馆——海滨公园/台东森林公园；由“儿童故事馆”步行约6分钟到达目的地。  台东观光夜市 晚餐时间到! 自2010年7月才开始启动经营的台东观光夜市，是一个相当年轻的夜市，灯火辉煌的正气路，是旅人们到了晚上可以游逛解馋的好地方。此起彼落的叫卖声与美食香气，让原本入夜后便静悄悄的台东市，增添了不少欢腾气氛。正气豆花、宝桑汤圆、七里香水煎包、章鱼哥大丸子等人气店家，摊位总是有大批排队人潮，是游客造访时的必吃美食。而一般夜市中常见的弹珠台、儿童射击游戏等游戏摊位在这里也可以看见，边吃边玩，岂不美哉! 图片来源网络 所在地址：台东市正气路附近（邻近台东转运站前方、与中山路交叉左侧的正气路段 ）赏味时间：1~1.5小时营业时间：周四至周六17:00~24:00交通资讯：海滨公园——台东观光夜市；由“海滨公园”步行约18分钟到达目的地。小小贴士：吃完夜市，可以散步到临近的“铁花村音乐聚落”逛逛，周末晚上这里会有户外演出，平日的话，看看那些闪亮亮的手绘热气球群落也很美很值得一逛! 图片来源网络  @台湾自由行 整理2016年5月27日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程计划：旗津——新光码头/85大楼——三多商圈（吴宝春麦方店）——新崛江商圈（中央公园捷运站、城市光廊） 早上9点出发乘坐渡轮前往旗津，租辆自行车沿着踩风大道边骑行边欣赏周围的美景，品尝美味的小吃，下午乘船到真爱码头，前往新光码头和85大楼，可登上85大楼74层观景台俯瞰整个高雄港，晚上可到三多商圈和新崛江商圈血拼购物，观赏城市光廊美丽的夜景~ 【旗津半岛】旗津旧称旗后，为一个狭长形的岛。旗津虽小，却有多样吸引人的去处。在庙前路的天后宫上，绵延清一色海产店，价廉味美的新鲜海产，让游客在露天下大快朵颐；在岛上悠闲骑行，是另一个热门观光选择；旗津老街十分畅快，也是游客惬意游旗津的好去处。一天伊始来到旗津，租辆自行车，迎着阳光，沿着踩风大道骑行欣赏沿途风光，饱览对岸高雄市区景观；中午就地品尝美味海鲜，为自己带来愉悦的味觉体验。 游玩时间：约4-5小时地点：高雄市旗津区海岸路10号交通资讯：高铁左营站→旗津半岛搭乘高雄捷运，于【捷运西子湾站】出站，约20分钟步行至【鼓山轮渡站】，约7分钟；转乘轮渡，于【旗津轮渡站】下船，约7分钟 图片来自网络 【八五大楼】高雄85大楼，位于高雄市苓雅区，紧邻高雄港和新光码头，是台湾第二高的摩天大楼，也是1990年代后期台湾最高的建筑物。矗立于高雄港边的高雄85大楼，不仅是高雄重要的地表，也是世界第27高的摩天大楼。楼高347.5米，加上天线共高378米，地上85层、地下5层，完工于1999年。若以最高使用楼层排名（实际楼高不含天线），则高雄85大楼是世界第25高。85大楼落成时是台湾最高的建筑，一直到被台北101超越。 图片来自网络 【新光码头】高雄新光码头位于85大楼的旁边，新光码头又称海洋之星或是22号码头。由于码头里面设有海岸公园及新光园道两大地区。因此可以在此悠游漫步、听海浪的冲打声或吹吹海风。那环状挑高的空中回廊，可将高雄港湾的风光尽收眼底，一旁的码头车站，曾经是观光嘟嘟火车停靠的地方。新光码头每年几乎都会在此处举办高雄灯会和高雄国际货柜艺术节等相关活动。最特别的是夜里的新光码头，其周围的夜景在夜灯的点缀之下，更加显得美轮美奂、浪漫无比。特别是在情人节的时候，相伴来此的情侣们会在此处牵手同游赏景。而这充满着浪漫与迷蒙之美的新光码头，不仅成为最佳热门的观光之地，也是相恋情侣们的最佳幽会之地。 游玩时间：约2小时地址：高雄市苓雅区自强三路7号85大楼营业时间：11：00~23：00；观景台——12：00~22：00。交通资讯：捷运：1、搭乘捷运红线至三多商圈站，2号出口往新光路方向步行即可到达高雄85大楼。2、搭乘捷运红线至三多商圈站，转乘接驳公交车至八五大楼站。 旗津→85大楼旗津渡轮站乘船到真爱码头，约5分钟真爱码头步行到光荣码头，换乘时间大概17分钟光荣码头乘坐红18公交车（开往中仑四路）到85大楼 85大楼→新光码头，步行可抵达 图片来自网络 【三多商圈】高雄三多商圈为高雄市在1990年代至2000年代开始兴起的商圈，与五福商圈、梦时代商圈并称高雄三大商圈，以三多路以及中山路为商圈主要干道。 三多商圈是高雄近几年发展最为繁华的特色商圈，以"新光三越百货"、"sogo百货"、"大远百"为主轴，地理位置连成壮观的百货大道，外围的服饰、杂货铺等也应运而生，包括"宝雅"、"A+1"等日式杂货铺，供应的真品平行输入化妆品，比百货专柜低二至五成的售价，皮包、日用品等杂货琳琅满目，价廉物美，深得青少年的青睐，加上林森路的传统夜市，三多商圈趁势崛起。同时，高雄市政府也将在未来积极为三多商圈建立多方面的交通生活、多元化的购物品质以及国际化的观光环境，为三多商圈打出国际化多元化的“新生活空间”。 游览时间：约2~3小时地址：高雄市三多路、中山路交叉路口。交通资讯：搭乘高铁至左营站下，转搭红线捷运「三多商圈站」下车。 【吴宝春麦方店】逛完三多商圈，还可以到吴宝春麦方来买个世界冠军面包。吴宝春为台湾知名面包师。2008年，用古法烟熏桂圆干，混合老面与红酒，创作出妈妈冬至桂圆糯米糕怀念的味道“酒酿桂圆面包”，获得“乐斯福杯”世界面包团体赛亚军。2010年，再以荔枝干，有机玫瑰，荔枝酒等元素，烘焙出“荔枝玫瑰面包”，代表台湾，参加在法国巴黎举行的首届世界面包大师赛，吴宝春打败各国菁英，获得世界面包大师赛的冠军。而这酒酿桂圆面包和荔枝玫瑰面包，现在也是吴宝春麦方最热卖的两款面包。 地址：高雄店：高雄市苓雅区四维三路19号营业时间：10:00~21:30 台北店：台北市信义区烟厂路88号(诚品松烟店B2)营业时间：11:00~22:00 图片来自网络 【新崛江商圈】新堀江位于高雄市新兴区五福二路与中山一路附近，临近大统五福店与城市光廊。新堀江的名称是对应盐埕区舶来品集散的盐埕崛江商场而来。新堀江是高雄观光旅游相当重要的一区，这里有着时下年轻人们流行的各种衣着文化，丰富的文化其实不只表现在服饰，就连饮食也是如此。经常在一家餐饮店里，就能尝各国风味的小吃，因此特色，所以深受年轻族群的喜欢。 图片来自网络 中央公园捷运站和城市光廊都在新崛上商圈附近，新闻网站PolicyMic「让纽约客只能梦想的全球8大最美地铁站」，高雄美丽岛站排名第2，而与美丽岛相隔一站的中央公园站排名第6喔，是亚洲唯二入选的最美地铁站！ 图片来自网络 城市光廊开启了属于高雄特有的音乐艺术文化的发展，结合了创意及优闲的艺术空间，带动了高雄户外音乐产业的发展，也孕育了许多知名歌手。到高雄可以在这里享受浪漫优闲的户外音乐飨宴，也可以体验热情的西方派对风情，享受异国风格的各式美食..... 游览时间：约2~3小时交通资讯：搭乘高铁至左营站下，转搭红线捷运「中央公园站」下车。 图片来自网络    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
版权声明：本内容为台湾自由行（www.go2tw.cn）网站原创，部分图片引用网友投稿。禁止任何网站或媒体转载、节选引用（注明出处的引用也被禁止），违者直接追究法律责任。如要借用内容请直接链接到本页面。 已经办好手续、订好机票和住宿，即将赴台旅游的朋友，可以在此了解赴台旅游各项帮助和注意事项。  一、货币兑换您可以在出发前前往周边的中国银行预约兑换台币，通常是提前1个工作日预约，以办理的中国银行通知为准。 1元人民币大概可以兑换4.6元—4.9元新台币（因为汇率在实时变化）。您也可以携带银联卡到台湾当地的ATM提款机上提取台币，根据实际经验看，这样的汇率更划算。点击此处查看详细介绍点击此处查看实时汇率及当前在台湾兑换台币最划算的银行  二、台湾电源情况中国大陆的电压是220伏，而台湾地区的电压则为110伏。请在出发前先确认您的充电器、电器设备时支持110伏电压的。我们现在的充电器通常都会支持110伏到240伏之间。但为保险，您还是仔细确认一下充电器和电器设备上的标识，以免因电压不够而无法充电或使用。 台湾的电源插头是“| |”形式的，没有三向插头和圆头插座，所以您可以提前准备好转换插头，或到台湾后向酒店、民宿借用转换插座。详细介绍点击此处查看  三、台湾天气台湾全年温度都适合旅游。在7、8两月多台风，一般一个月较大的台风会有1、2次。9月开始台风减少。冬季温度在10度左右，夏季温度在35-38度上下，春秋季节温度大概在20-25度左右。  台湾自由行网站提供台湾未来一周天气查询，出发前可以点击此处查看未来一周台湾天气情况。  四、台铁、高铁票预订台湾铁路交通分为台铁和高铁两种，都可以在线购买、支付。支付完成后，在您抵达台湾后在火车站或超市打印取票。  台铁火车票可以提前14天在线购买，分为普通票、儿童票（12岁以下占座儿童）、敬老票（65岁以上老人）、残障票（残障人士）。点击此处查看台铁火车票购买详解 高铁票可以提前28天在线购买。部分车次如果你预订的早，还可以享受最低65折的折扣票价。点击此处查看台湾高铁票购买详解  五、乘机篇在机场办理登机手续时，航空公司的工作人员会看你的台湾通行证和入台证。如果是通过香港转机，购买的是同一家航空公司的机票，一样会要求查看赴台证件。请提前准备好。 以下是搭乘飞机、乘机安检的一些常识：1、请在起飞前至少1个半小时抵达机场，如果是假期集中出行时间，请尽量再多提前一些。 2、经济舱乘客拖运行李每人限寄一件，以20公斤为限；手提行李限带一件以尺寸不超过20英寸（一般称为登机箱）； 3、请勿将贵重物品及证件放至拖运行李箱内； 4、容器超过100毫升的液体（请注意，是容器容量，而不是容器中剩余液体的体积），例如隐形眼镜护理液、酒、水等液体请放至托运行李箱内，严禁随身携带，否则在通过安检时会让您选择丢弃或寄存，无法带上飞机。 5、注意海关政策，所有国际性的违禁品皆列为严禁品之列，新鲜蔬果、腌渍鱼、肉类品等，一律禁止带入。 6、免税品包括洋酒一瓶（一公升）、香烟一条或200支（或雪茄25支或烟丝一磅*20岁之后成年旅客才能使用）、香水少量，自用品适量。上述之外的行李物品价值在新台币2万以下者免税。 7、台湾当局规定入境旅客每人只准带人民币2万或美元5千或同等价值外币，如外币超过规则必需在入境单上详实著名申报，以便在出境时可携带离境。旅行支票则不在此限。 8、中国出境时，如有单价较高或超出人民币5000元以上物品或电子产品，如有须申报物品请在出境时，在海关处申报填写蓝色申报单两张，一份海关收走，一份盖章保留返国备查，并走红色申报通道；回国时将已盖章蓝色申报及红色入境单共同申报；2011年7月1日起在境外购物超过部分需缴税。（台湾自由行网站小编实际经验，未必需要这么严格的申报，如果不放心，请您可以在机场咨询相关工作人员）。  六、从机场到市区大陆游客前往台湾的飞机通常会由台北桃园、松山、高雄这3个机场开始台湾之旅。从这些机场如何前往市区呢？ 1、台北松山机场距离市区很近，有捷运可以直达，比较方便。点击此处查看台北捷运图 2、高雄机场距离市区较远，但有高雄捷运可以直达市区，也算方便。点击此处查看高雄捷运图 3、台北桃园机场是80%大陆赴台游客进出台湾的机场。桃园机场距离台北市区大约40公里，捷运不能到达。 交通方式一：机场巴士有大巴车往返于机场与台北市区之间。大巴车隶属于不同的公司，票价稍有差异，每人票价在110-150元新台币（约合人民币25元到35元），全程时间大约1小时到1个半小时左右，在市区停靠在主要地点。 机场与市区之间的大巴不是24小时服务的。以下是部分机场往返台北市区的巴士介绍，供参考。具体时间、价格、市区停靠站请在乘坐巴士时向相关工作人员核对。 1819路巴士桃园机场开往台北市区（台北车站）：每天5点30分到次日0点20分。0点50、1点20、2点50有加班车。每班车间隔大约15分钟到20分钟；台北市区（台北车站）开往桃园机场：每天4点30分到23点50分。每班车间隔大约15分钟到20分钟；票价125元新台币，半价65元新台币。 国光客运：桃园机场开往台北市区：每天6点到次日0点30分，每班车间隔大约20分钟到30分钟；台北市区开往桃园机场：每天5点到16点45分，每班车间隔大约20分钟到30分钟。 长航通运：桃园机场开往台北市区（长安东路二段）：每天6点20分到次日0点30分，每班车间隔大约15分钟到20分钟；台北市区（长安东路二段）开往桃园机场：每天5点15分到23点，每班车间隔大约15分钟到20分钟。 大有巴士：桃园机场开往台北市区（远东大饭店）：每天6点10分到次日1点10分，每班车间隔大约10分钟到30分钟；桃园机场开往台北市区（台北车站、捷运民权西路站）：每天6点30分到次日1点10分，每班车间隔大约20分钟；台北市区（远东大饭店）开往桃园机场：每天5点到21点30分，每班车间隔大约10分钟到30分钟；台北市区（台北车站、捷运民权西路站）开往桃园机场：每天5点到21点30分，每班车间隔大约20分钟。 建明客运（飞狗巴士）5502路巴士：桃园机场开往台北市区：每天5点50分到次日1点，每班车间隔大约15到20分钟；台北市区开往桃园机场：每每天4点到23点，每班车间隔大约15到20分钟。票价140元新台币，半票70元新台币。 本内容为台湾自由行网站原创，部分图片引用网友投稿。禁制任何网站等媒体转载、节选引用（注明出处的引用也被禁制），违者直接追究法律责任。如要借用内容请直接链接到本页面。 购巴士票及服务位置说明：售票：客运巴士柜台贩卖。第一航厦搭车处：入境B1层巴士乘车区。 第二航厦搭车处：一楼入境大厅东北侧外廊搭乘。  交通方式二：出租车（也叫计程车）如果从台北桃园机场乘坐出租车前往台北市区，价格大约1200元新台币左右（约合250元人民币），具体价格要视您要抵达市区的具体位置而定，单程时间大约50分钟左右。  交通方式三：包车接机台湾自由行网站为您提供台北桃园机场到大台北地区的接送机服务，小车最多可乘坐4人，每辆车1250元新台币（约合人民币260元），大车最多可乘坐8人，每辆车1350元新台币（约合人民币280元）。点击此处查看详情  　　 如果您有5、6个人，包车接送机比乘坐机场大巴更划算，也比计程车更方便，大台北地区内接送机统一价格，并提供机场内举牌迎接服务，您下飞机后直接将您接到车辆停放位置上车前往您的目的地。点击此处查看详情  七、台湾电话卡和上网手机卡可以在机场的柜台办理，有三家可以选择，大陆移动,联通的手机多数可直接使用台湾的SIM卡，不建议带天翼手机来台。在机场没有办理的也可以到市区内的门市办理 。3G吃到饱的卡最受欢迎，拿中华电信五天3G吃到饱为例，收费300台币，含5天无限流量上网以及50台币电话费，天数越多越便宜。也可以办理计量型上网套餐。点击此处查看计量型预付卡省钱攻略。 在台湾自由行网站还提供TPE-Free台北免费WIFI申请服务。TPE-Free是台北市政府提供的免费无线上网(free Wi-Fi)服务，信号覆盖全台北市4500个热点，而且TPE-Free的帐号同时可以使用新北市的NewTaipei的无线上网（无须另外申请），以及范围包括全台湾各县市与外岛地区的iTaiwan无线上网服务。也就是，只要拥有一个TPE-Free的帐号，就可使用全台TPE-Free、NewTaipei、iTaiwan蹭网全台湾。您可以在出发前在台湾自由行网站（www.go2tw.cn）免费申请。点击此处免费申请 如果您是重度网络使用者，有多台设备需要上网，也不想更换手机号码，可以选择租用移动3G路由器，台湾自由行网站用户可享受75折优惠，每天租金折合人民币约31元，可以供5台设备同时上网。点击此处免费申请   八、青年卡和全台旅游服务中心年满15岁-30岁（满31岁前一天也可以）可申领青年卡。持卡者可享受台湾旅游景点门票、交通、住宿、美食、购物等多项优惠。不过台湾很多景点都是免门票的，所以即使没有办青年卡也不会有太大遗憾。 青年卡凭有效证件（大陆通行证和入台证）在部分旅游服务中心即可免费办理，同时会附赠一份使用手册告诉你使用方法。在可用的景点或餐厅出示卡片就可以啦！您也可以在火车站、捷运站的服务中心，旅游景点的游客中心办理青壮卡。 全台湾各地都有旅游服务中心，可以为游客提供在台旅游方面的协助和资料索取。点击此处查看全台湾旅游服务中心地址及介绍  九、悠游卡悠游卡(英文名：EasyCard)是台湾一种非接触式电子票证系统智能卡，由悠游卡公司发行，首先于2002年6月通用于台北捷运，后扩及全台湾各大县市之公共汽车，以及台湾好行“垦丁快线”巴士与和部分地区之国道客运，可于交通用途或用于全台陆续增加的小额消费商店中使用。悠游卡产品的口号是“一卡在手，悠游全台”。  悠游卡可在悠游卡客服中心（台北、基隆、台中、高雄）、台北捷运各车站内询问处和自动售票机购买，部分客运站亦有销售悠游卡，包括首都客运和葛玛兰客运的礁溪、宜兰、罗东客运站和统联客运朝马站。此外也可在7-11和全家、OK、莱尔富购买悠游卡。唯学生卡需出示中华民国教育部认可学生证或国际学生证方可购买。点击此处查看悠游卡办理方式和详细介绍 台湾的悠游卡不只在台北可以搭乘捷运和公交车，还可以在很多商店消费使用。和大陆很多城市的公交一卡通类似，只要用悠游卡出来触动感应器就可以完成支付！点击此处查看可消费的主要商家名录  十、参加台湾短途旅行团假期集中出游的时间段，台湾岛内交通较为紧张，这时您可以选择参加岛内短途旅行团前往主要景点。短途旅行团可以提供专车前往您下榻的酒店接送、全程导游服务，免去您的舟车劳顿。点击此处查看经典旅游线路 台湾自由行联合由资质的旅行社服务商推出了垦丁到花莲（或花莲到垦丁）的一日游线路，每天从垦丁、花莲发车。点击此处查看详情  十一、包车出行因为种种原因，大陆驾照在台湾不被承认，通过大陆驾照所办理的国际驾照在台湾也不能使用。所以大陆游客无法在台湾租车自驾旅游。为了省去环岛旅游过程中携带众多行李、更换多种交通工具的烦恼，您可以选择包车出行。如果人数在4人以上，包车价格还是比较合算的。点击此处查看详情  十二、小众旅游线路 1、宜兰、花莲出海赏鲸鱼 　　 每年4月到11月是适合赏鲸豚的时间，特别是8月份之后，更是高潮。点击此处查看详情  2、高美湿地交通攻略  不论你来过或没来过高美湿地，一定对这地名不陌生，位在台中市清水区的高美湿地，是很著名的台湾中部观光景点，约三百公倾的湿地面积，且拥有丰富多样的湿地生态，再加上一排林立的壮观风车。点击此处查看详情  3、小琉球交通攻略  小琉球位于台湾本岛屏东县西南方的台湾海峡上，是台湾唯一的一座珊瑚礁岛屿。目前往岛上方式仅有在屏东县东港镇的港口搭乘交通船前往，船行时间约25至30分钟即可抵达。点击此处查看详情  4、绿岛、兰屿交通攻略   绿岛及兰屿位于台湾东南方的太平洋上，目前与台湾本岛的交通完全是航空和船运。点击此处查看详情 如果您看完这些介绍后想要去台湾，可以点击此处查看需要办理的手续和证件 如果您需要预定台北公寓，请点击此处。全台湾酒店预订，请点击此处。 在台湾生病了怎么办？在台湾购物如何退税？更多赴台旅游服务资讯请点击此处查看。  版权声明：本内容为台湾自由行（www.go2tw.cn）网站原创，部分图片引用网友投稿。禁制任何网站等媒体转载、节选引用（注明出处的引用也被禁制），违者直接追究法律责任。如要借用内容请直接链接到本页面。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程计划：红毛城→真理大学→淡江中学→午饭→淡水渔人码头（夕照）/情人桥（夜景）→淡水老街（阿给、铁、鱼酥等） 说到“淡水”，你首先想到的是不能说的秘密呢，还是那熟悉的曲调“走到淡水海岸，两个人的爱情，已经没人看已经没人听~~”？不管你想到的是哪一个，淡水的学校、淡水的海岸、淡水的每一个角落都值得你用一天的时间去深度领略。 景点介绍：【1.红毛城】该城最早是在1628年由当时占领台湾北部的西班牙人所兴建，1644年荷兰人于圣多明哥城原址附近予以重建，又命名为“安东尼堡”，因为曾经习惯称荷兰人为“红毛”，故称红毛城。红毛城不但是台湾现存最古老的建筑之一，同时也是内政部所颁订的国定古迹。游玩时间：约1-2小时地点：新北市淡水区中正路28巷1号开放时间：1）室内展场：09:30–17:00（周末延长至18点）；2）户外展场：4月至10月延长开放时间到22：00。休馆时间：1）每月第一个周一休馆(如遇国定假日照常开放，休馆日顺延至周二)；2）农历除夕、初一。门票：免费入场交通资讯：搭乘捷运淡水线至淡水站，转乘红26、836即可到达 图片来源：网络 【2.真理大学】真理大学为北部台湾基督长老教会所创办之大学，是一所历史渊远的私立大学。以“追求真理、爱与服务”为校务发展宗旨。源自1872年3月9日加拿大基督长老教会宣教师马偕登陆淡水，选定现址（今真理大学淡水校区）兴建校舍以作传道、教育及医疗之用。游玩时间：约1小时地点：新北市淡水区真理街32号交通资讯：沿红毛城外的上坡路步行3分钟左右即可到达。图片来源：网络 【3.淡江中学】“最美的不是下雨天，而是与你一起躲雨的屋檐。”当你行走在充满活力的校园内，看着纯天然的足球场上奔跑着的小男生们，看着操场边缘穿着统一校服在排练舞蹈的小女生们，就好像行走在自己青春的岁月里。《不能说的秘密》里的场景也一定会浮现在你的眼前，那个长廊，那个琴房，那段男主角送女主角回家的路。这所中学是周杰伦的母校，也因为他的《不能说的秘密》，而被众人所知，全名私立淡江高级中学，是北台湾最早的私立中学。游玩时间：约1小时地点：新北市淡水区真理街26号开放时间：时间不定。交通资讯：沿真理大学外的上坡路步行5分钟左右即可到达。图片来源：网络 【4.淡水渔人码头（夕照）/情人桥（夜景）】淡水渔人码头原只是一个传统的小渔港，如今，渔人码头不但拥有一座美轮美奂的浮动码头，其中渔人码头最著名的景点，就是330多公尺的木栈道、堤岸咖啡和超大的港区公园，构成一个环状动线，让人们可以完整流畅的体验渔港风情，站在步道远眺对面的观音山和出海口尽头的台湾海峡，看著夕阳从水平面上缓缓落下，美景之盛，令人流连忘返。 图片来源：网络情人桥：传说情人桥暗藏“玄机”，恋人来此，如果没有走过情人桥，可能很快就会分手，如果只走过了奇数，而不是偶数，也会分手。 图片来源：网络 建议：可租自行车沿着海岸线吹着海风骑行游玩时间：约2-3小时地点：新北市淡水区沙崙里第2渔港交通资讯：搭指南客运红26路、836路公车即可到达淡水渔人码头  【5.淡水老街】有人说，要了解一个地方，最好的方法是去体验市井生活。淡水老街就是不错选择，这里集美食、小吃、老街为一身，近年来更因不少古董店及民艺品店进驻，营造出更浓郁的民俗色彩与怀旧风味。邻近淡水捷运站，由于交通方便，因此淡水老街每到假日总是人山人海，为全家出游、三五朋友逛街的好地方。美食推荐：阿给、鱼丸、铁蛋、酸梅汤、虾卷、鱼酥游玩时间：约2-3小时地点：新北市淡水区中正路、重建街、清水交通资讯：公交车，指南客运红26路、836路，从渔人码头返回老街 图片来源：网络 2014/2/10@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 亲子游，最重要的就是到一个新的环境享受全家人在一起的时光，而不是拥挤到景点无处安身，也不是去游乐场在排队中煎熬……亲子游也可以把大把时间耗在酒店里，带孩子玩不用排号的乐园，也让自己悠闲休憩。今天为大家介绍十家台湾人气亲子酒店，让你足不出户就可以亲水、游乐，不折腾全家就很HIGH。  北部桃园东森山林渡假酒店  图片来源：网络 东森山林渡假酒店隐藏在绿树环绕的山林之间，各具特色的山景客房以新亚洲风设计风格呈现现代度假美学经典，每间客房皆拥有独立美人汤屋，而窗边即是绝佳的观景台，望出去就像一幅流动的山水画。 孩子不可错过的趣味体验： 1、畅游山庄内蝶舞步道、观赏生态小溪等原始的自然景观。2、参加酒店创意手工、童话剧表演、生态导览等特色活动。 点击此处预订 官网房间价位参考：NT 6,800——NT 88,800 订房电话：03-4850600 地址：桃园县杨梅镇东森路3号 交通资讯：搭乘台铁至杨梅火车站，转搭东森酒店接驳车可达（需提前预约）  北投加贺屋  图片来源：网络 加贺屋，连续30年被评为日本百选温泉旅馆第一名的加贺屋，是日本天皇皇室度假住宿的首选。2010年加贺屋首度开设分店，选择台湾北投，坐拥大屯山系，尽享大自然恩惠的白磺泉。北投加贺屋全馆以日本建筑技法精雕细琢，结合住宿、泡汤与料理服务，延续独特的“女将文化” 每间客房配备一名女管家，让顾客享受最佳服务。当之无愧于台北十大顶级温泉旅馆之首。 孩子不可错过的趣味体验：全家总动员，健行日风温泉乡。 官网：http://www.kagaya.com.tw/  官网房间价格参考：NT 25,000+10%—NT 120,000+10% 预定专线：02-28985555转5102 5352 地址：台北市北投区光明路236号 交通资讯：搭乘台北捷运至新北投站，步行约5分钟可到  宜兰兰城晶英酒店  图片来源：网络 位于宜兰的兰城晶英酒店拥有五星级的顶级住宿质量，为小朋友打造有专属游乐场。只要事前通知酒店，还会为带宝宝入住的贵宾准备好消毒锅、调乳器，床铺边摆好舒适的婴儿床，浴室也有婴儿澡盆，如此贴心服务让不少爸妈直呼窝心。 孩子不可错过的趣味体验：1、专属露天游乐场——芬朵奇堡。年纪小的孩子可以选择两层楼高的充气滑梯，多类型的电动车、弹跳床等，年纪稍大一点的孩子还可以体验赛车虚拟机，坐在AP1模拟赛车椅上任意驰骋。 点击此处预订 官网房间价格参考：NT 11,800+10%——NT 101,500+10% 订房专线：0800-35-1234 地址：宜兰市民权路二段36号 交通资讯：搭乘火车至宜兰火车站，转达计程车，或者步行光复路沿旧城南路约十分钟即可抵达。  新竹关西六福庄生态渡假旅馆  图片来源：网络 六福村主题游乐园目前规划有美国大西部丶非洲部落丶南太平洋与阿拉伯皇宫四大主题村，设有国内外唯一或知名设施，如2014年全新推出的「4D猛兽笼车」邀您大胆挑战与猛兽零距离体验丶南韩知名综艺节目《Running Man》指定拍摄场景－全球第二座&亚洲唯一之「笑傲飞鹰」丶全国最大人工河道「大峡谷急流泛舟」丶全台最大「大海盗」丶全台最大&唯一两次体验旅程设计之「火山历险」丶知名「大怒神」与360度正反向旋转之「风火轮」丶斥资12亿完工之「苏丹王大冒险」等等；除上述丰富丶刺激的设施外，更有精彩绝伦丶多元的各式异国表演show，让您目不暇给！ 此外，六福村主题游乐园更拥有全台湾最具规模的开放式野生动物园，包括约七十种丶近千头动物，提供旅客近距离观赏野生动物生态之美！ 孩子不可错过的趣味体验：和小动物零距离接触。酒店里各种安排都和动物相关，拉开窗帘就可以看到小动物和动物们亲密地接触。 点击此处预订 官网房间价位参考：NT 9,500——NT 20,000 订房专线：北/中区(02)7701-7765 南区(07)226-5565 地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号(六福村主题游乐园旁) 交通资讯：公车：1、台联客运(直达)乘车地点：松山机场>忠孝敦化>公馆>秀朗国小>智光商职>景安捷运>六福村2、台中客运(需转乘)路线：台中→龙潭→转搭计程车→六福村乘车地点：台中客运站丶朝马站客运票价：台中>龙潭单程185台币>计程车NT$300 (以上票价仅供参考，请依客运公司现场公告票价为准) 火车：您可搭乘台铁火车至中坜站，转达新竹客运直达六福村主题游乐园 暑期水陆双享日夜畅玩让您尽情大玩High翻天 六福村主题游乐园、六福水乐园介绍： 六福村主题游乐园拥有美国大西部丶非洲部落丶南太平洋与阿拉伯皇宫四大主题村，设有全台唯一或知名设施，如全新推出的“4D猛兽笼车”邀您大胆挑战与猛兽零距离体验丶南韩知名综艺节目《Running Man》指定拍摄场景－全球第二座&亚洲唯一之“笑傲飞鹰”丶全台最大人工河道“大峡谷急流泛舟”丶全台最大“大海盗”丶全台最大&唯一两次体验旅程设计之“火山历险”丶知名“大怒神”与360度正反向旋转之“风火轮”丶斥资12亿完工之“苏丹王大冒险”等等。除刺激设施外，六福村主题游乐园更拥有全台湾最具规模的开放式野生动物园，包括约七十种丶近千头动物，近距离观赏野生动物生态之美！ 夏日限定开放的六福水乐园，以希腊岛屿为建筑蓝本，园区建筑以具有希腊乡村特色为主体，佐以蓝白相间、线条自由的希腊建筑特色，来到此处仿佛走进希腊乡村街道般，园内更规划多家希腊美食特色餐厅，供应具有爱琴海特色的希腊餐饮美食，让您宛若置身希腊渡假小岛般惬意，呈现出一种浪漫休闲的渡假氛围。 地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号电话：(03)5475665交通方式：公交车：1. 台联客运（直达）乘车地点：松山机场→忠孝敦化捷运站→公馆→秀朗国小→智光商职→景安捷运站→六福村2. 台中客运（需转乘）路线：台中→龙潭→转搭计程车→六福村乘车地点：台中客运站丶朝马站客运票价：台中往龙潭单程185台币，计程车NT$300 （以上票价仅供参考，请依客运公司现场公告票价为淮）火车：台铁火车至中坜站，转达新竹客运直达六福村主题游乐园 优惠资讯：陆、港、奥籍游客于六福村主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券搭配“大陆居民往来台湾通行证”或“中华民国台湾地区入出境许可证”正本购票，即可享六福村主题游乐园与六福水乐园畅游优惠价650台币(原价1299台币)。适用日期：即日起~2015/9/13 注意事项：1. 限陆、港、籍、澳游客于六福村主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券搭配“大陆居民往来台湾通行证”或“中华民国台湾地区入出境许可证”正本购票，即可享六福村主题游乐园与六福水乐园畅游优惠价650台币(原价1299台币)，每券限购1张。2. 本优惠方案不得与其他优惠方案并用3. 本优惠方案不适用于30人以上团体使用4. 若有变化以活动现场公示为准。 上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存图片，请点击图片下载此图 东部花莲理想大地度假饭店  图片来源：网络 理想大地以「水」为主题，三座岛区中各有不同的亲水主题，还有多项安全又好玩的设施，不论男女老少皆能尽情享受亲水活动。最令人印象深刻的莫过于乘坐运河游艇游览整个园区，穿梭在花草建筑之间，突然觉得彷彿身在丛林、远离都市尘嚣。 孩子不可错过的趣味体验：1、岛区泳池里体验飞瀑泳池、滑水道2、搭乘运河游艇感受威尼斯水上风情3、漫步红砖步道，发现生活美学 点击此处预约 官网房间价位参考：NT 9,000+10%——NT 36,000+10% 订房专线：03-86-56789 地址：台湾省花莲县寿丰乡理想路一号 交通资讯：1、搭乘火车前往花莲火车站，于花莲后火车站转搭酒店接驳车2、搭乘火车前往 寿丰车站搭乘出租车约5分钟可抵达，车资约NT$120  知本老爷酒店  图片来源：网络 台东知本老爷酒店四周青翠山林环绕，自然生态丰富多样。整个酒店融合南洋风情特色，内有多项休闲设施、室内外温泉浴场、专业的spa馆以及精致可口的美味料理。每间客房都配有完善的设施与贴心的酒店服务，可提供婴儿床、婴儿澡盆等物品。 孩子不可错过的趣味体验：1、卡通主题房间。2、温泉里溜滑梯、玩水。3、欣赏精彩的原住民歌舞表演。 点击此处预订 官网房间价格参考：NT 7,800+10%——NT 12,000+10% 订房专线：886-89-510-666 地址：台东县卑南乡温泉村龙泉路113巷23号 交通资讯：搭乘台铁至知本火车站下，转搭酒店接驳车（每人NT130）或者搭乘计程车可到。  南部垦丁悠活儿童旅馆   图片来源：网络 屏东的垦丁悠活儿童旅馆是全台首座专为儿童设计的旅馆，每一间房都有不同故事与主题。在入住时，旅馆会发放GPS卫星定位手环，即使小朋友在旅馆内参加自由活动，父母也能掌握孩子位置，保障安全性。 孩子不可错过的趣味体验：1、主题房间2、潮间带探索体验，到海边认识生态、潜水，3、参加烘焙学习的小厨师课程。 点击此处预订 官网房间价位参考：NT 3,000——NT 5,200 地址：屏东县恒春镇万里路27-8号 交通资讯：搭乘客运至恒春转运站下车，再搭乘垦丁街车到悠活  中部南投日月潭日月行馆  图片来源：网络 日月行馆坐落于日月潭涵碧半岛至高点，行馆原址乃蒋公 介石先生最着名的下榻住所，身处行馆俯瞰日月双潭，赏心悦目，身心舒畅，不同节气丶时辰赏析玩味，景色更是变化万千，如此绝佳丶无可取代的地理位置，成为顶级休闲渡假饭店的最新标竿。2006年桐核麦集团宣布斥资20亿建造经营顶级日月行馆，耗时准备了将近四个寒暑，秉持超专业的态度，兼顾视听丶感知享受丶 硬体设施以及服务品质，呈现予每一个前来造访的佳人贵宾。 孩子不可错过的趣味体验：1、高空透明步道。2、游览日月潭美景 点击此处预订 官网房间价位参考：NT 20,000——NT 320,000 订房电话：（049）285-5555 地址：南投县渔池乡水社村中兴路139号 交通资讯：铁路：搭乘台铁或高铁至台中站 再转乘台湾好行日月潭线客运：台北西站A栋搭乘国光客运1833班次直达日月潭，车程约4小时 优惠资讯：凭此优惠券或台湾自由行粉丝卡可享日月客房6折住宿优惠 上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存此图，请点击下面链接下载大图 注意事项：1、本优惠只适用于3楼日月客房房型2、限周日到周五使用3、出示优惠券或台湾自由行粉丝卡即可享有优惠4、订房时需主动告知使用优惠5、房型价格均需外加一成服务费6、办理住宿时间为下午3点后，退房时间为中午12点  云林剑湖山王子大饭店   图片来源：网络 剑湖山王子大饭店座落于中台湾古坑，是台湾咖啡的故乡，坐拥着群山拥抱且得天独厚的地理环境，让下榻于此的贵宾远离尘嚣，其建筑设计别具韵味，小圆拱顶搭配砖红色斜瓦屋顶，映着米色墙面与石柱，一楼大厅挑高二十三米中庭酒吧，气魄非凡的石雕壁画，流露出东南亚峇里岛休闲风格。剑湖山三温暖内包含烤箱、蒸气室、冷热浴池、休息室。能活化全身细胞促进血液循环、提升免疫力，增进身体健康。 孩子不可错过的趣味体验：1、主题客房。2、滑梯、沙坑、画画等游乐设施。3、免费北海小英雄变装。4、观看精彩儿童剧。5、剑湖山游乐世界，全家总动员。 官网：http://www.jph.com.tw/index.aspx  订房电话：（05）582-8111 官网房间价位参考：NT 5,000——NT 60,000 地址：云林县古坑乡永光村大湖口67-8号 交通资讯：搭乘火车至斗六火车站下车转搭台西客运至剑湖山下车 优惠内容：凭本券或台湾自由行粉丝卡可享有三温暖优惠价200元/人，并赠送免费茶点兑换券一张  上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存此图，请点击下面链接下载大图 注意事项：1、使用优惠需出示台湾自由行粉丝卡或本券2、本优惠不得与其他优惠同时并用3、本券限一人使用，不得多人使用一张。4、台湾自由型与剑湖山饭店保留随时变更丶修改或终止本活动之权利 南投立德溪头饭店    图片来源：网络 「立德溪头饭店」位于台湾省南投县鹿谷乡溪头森林游乐区内，园区海拔1150公尺，占地2200公顷；「立德溪头饭店」为园区内唯一之渡假饭店。溪头三面环山，谷口朝北，受海洋性气流影响，终年雨量充沛，因地形关系经常呈现雨雾迷濛之美，感性浪漫之特有景致。园区经年气候清爽，园区内遍植柳杉及台湾杉，古木参天，绿意盎然；为国内外游客心中理想的避暑胜地之一。  孩子不可错过的趣味体验：1、游览溪头森林游乐区2、参加夜间生态导览 点击此处预订 官网房间价位参考：NT 4,730——NT 23,430 订房专线：(049)2612588 地址：南投县鹿谷乡森林巷10号 交通资讯：由台中（经草屯、南投）、竹山等均有联营车可达溪头。1. 台中至溪头(联营客运)─台中市双十路干城车站2. 草屯至溪头(联营客运)─草屯镇-彰化客运站 TEL：(049)233-25023. 南投至溪头(联营客运)─南投市复兴路-彰化客运站 TEL：(049)222-20614. 竹山至溪头(员林客运)─竹山镇菜园路21号 TEL：(049)264-2005 高铁：于高铁台中站下车，出站后转乘台湾好行景点接驳公车-溪头线前往。(高铁台中站至溪头车程约70分钟) 优惠资讯：出示优惠券及台湾自由行粉丝卡享平日依定价6.5折+10%服务费 上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存此图，请点击下面链接下载大图 注意事项：1、本优惠适用「汉光楼／大学楼／凤凰楼」之客房，优惠内含住宿一晚、餐厅楼自助早餐二客、园区门票二张。2、同行之第三人起，大人加收700元、儿童加收500元，加人加价内含住宿/早餐/园区门票。3、需使用时须出示优惠券或台湾自由行粉丝卡，每日限订二房，此优惠恕无法合并其它优惠使用。4、假日加价：一般假日每房加收1100元，旺日每房加收500元，大假日每房加收1600元。(农历春节期间不适用，平假日定义依饭店规定)  @台湾自由行2015年1月20日   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾位于欧亚板块边缘，受到亿万来年东侧板块的推挤，因此到处都有温泉。有温泉征兆的温泉区有128处之多，以温泉区地质来看，变质岩区最多，其次为火成岩区，沉积岩区最少。以化学特性分类，台湾温泉大多属于碳酸泉。以温度来分，台湾温泉极大多数属于中性温泉，温度约在50℃-74℃之间。 点击下方播放器观看台湾温泉视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看）     由于温泉（泡汤）是日本人主要的文化之一，台湾主要的温泉区都是在日据时期开发，因此台湾比较古老的温泉区都有显着日本文化的影响，台北近郊的北投就是最明显的例子。基于台湾民众普遍对泡汤的喜爱，2003年台湾通过了温泉法，从此台湾温泉的开发和经营得到了良好的规范和保障。 台湾最著名的温泉景点包括有：北部的北投、乌来、宜兰礁溪，南部的庐山、关子岭，东部花莲的瑞穗，台东的知本和绿岛的朝日温泉等。 台湾特殊的温泉有：关子岭泥浆温泉、金山万里的海底温泉，花莲瑞穗的碳酸盐泉和苏澳冷泉都非常值得体验。 请注意下方图片里左上角的温泉标识，经过政府认证过的温泉经营场所才允许悬挂此标识，以此证明是合法经营的温泉。  以性质区分，台湾温泉可分为下列六种 1、硫磺泉 硫磺泉有软化皮肤角质层的作用，并能舒缓皮肤的搔痒不适，也具有排毒、解毒的功效，对有皮肤方面疾病的人，具有减缓痛、痒的功效，又有人称为“皮肤之汤“。 代表温泉：台北阳明山，北投等 北投温泉亲水公园  2、单纯泉 单纯泉泉温25度以上，含有微量温泉成份，对身体刺激较少，适合老人，无色无味，据说能促进血液循环，缓解发炎现象，对老年人有较强保养功效，因此在日本被称为“中风之汤”和“神经痛之汤”。 代表温泉：台北乌来，金山等  3、食盐泉 食盐泉相传能强化人体，提高代谢机能，具有不错的保温效果。 代表温泉：台南关子岭 关子岭泥浆温泉  4、碳酸氢钠泉 碳酸氢钠泉又称“美人汤”，对皮肤有滋润功能，有软化皮肤角质的功效，如同天然的化妆水，不但能滋润皮肤，还有少许美白作用，据说并有改善皮肤消炎及去疤痕的效果。 代表温泉：宜兰礁溪，台东知本 台东知本温泉水疗区  5、碳酸泉 碳酸泉种含有二氧化碳，温度较一般温泉低，是台湾分布最广的温泉。据说能够促进微血管扩张，降低血压，调理心血管，帮助血液循环，具有保温和保护心脏的功能，因此又称为“心脏之汤“。但建议有肠胃疾病者不要泡碳酸泉。 代表温泉：台中谷关，苗栗泰安，南投庐山，屏东四重溪等 苗栗泰安温泉  6、碳酸氢钙泉 水中含有二氧化碳，水温约在22度左右，属于冷泉，台湾只有苏澳有。 苏澳冷泉大众池  台湾温泉经营模式分为以下数种： 第一：纯泡汤不论个人汤屋和男女分开的大众池均需裸泡，不可穿泳衣，北投、阳明山、乌来饭店经营的多属于此类。这些饭店也有提供一泊二食，或泡汤包含午餐或晚餐的套餐，如加贺屋，三二行馆，水都，北投春天酒店等。  第二：吃饭兼泡汤不少山上餐厅也经营个人汤屋，此类餐厅遍布全台，以北投行义路上最为出名，餐费中包含免费泡汤，也是台湾民众冬季很流行的家族休闲活动，需裸泡。  第三：温泉游乐区由于台湾位处于亚热带，夏季炎热，每年适合泡温泉的时间并不长，某些温泉业者开发出温泉游乐区的经营方式，泡汤加上spa，水疗、餐饮等，形成特殊的温泉经营方式，以可以穿泳衣的大众池为主打，以台北金山、宜兰礁溪、台东知本为其中代表。  第四：免费足汤/公营大众温泉礁溪温泉公园森林风吕，苏澳冷泉大众池，北投温泉亲水公园，绿岛朝日温泉都属于此类，由政府经营，价格低廉或是免费（例如：礁溪汤围沟公园的免费足汤、绿岛朝日温泉200台币一位），需穿着衣服或泳衣。 宜兰汤围沟公园的免费足汤 绿岛朝日温泉  第五：野溪温泉遍布全台，基本上以中央山脉两侧最多，不少在人迹罕至的溪流边，最容易接近的野泉以新北投的北投溪为代表，温泉流入北投溪，溪流上弥漫的热气，加上温泉的硫磺味，创造出新北投著名的温泉氛围。  北投野溪温泉  泡汤礼节 沐浴洁身 入浴前先在更衣区将身体冲洗干净，有利吸收温泉中的矿物质，也是对他人的礼貌，化妆的女生卸妆后，再进入泡汤池，利于脸部皮肤吸收温泉蒸气，更保持池水的洁净。  合宜衣着 于更衣区更换泳衣或汤屋准备之浴衣及拖鞋后进入露天泡汤区，禁止将随身的毛巾浸泡入池水中，以免污染水质。必要时可以将毛巾折迭置于头顶，以方便擦汗。泡野溪温泉应着泳装入池。  安静入池 轻身出入池，不水溅他人，勿在池内游泳、戏水、及注视他人的身体。  品味生活 在池内勿搓洗身体影响他人，勿将头部浸泡于池中，在池内不可洗脸、洗头。  多元泡汤 如果浸泡加料温泉要更换泡汤池时，先在泡汤池旁的冲凉处冲洗身体，以免带不同原料进其他泡汤池 ，影响加料温泉的功效。  保护环境 为避免污染温泉水质，应发挥公德心，宝贝宠物及食物不宜带入园区，在园区勿留下垃圾，及破坏原有景观。   泡汤注意事项： 1. 大家可选择适合自己体质的温泉及喜欢的方式来享受泡汤的乐趣。 2. 如果有高血压、心脏病、心肌梗塞、循环系统障碍、肺病的话，最好还是避免泡温泉，或者事先问看看医生。 3. 泡汤前后要补充水分。 4. 泡汤一次时间不宜超过10﹣15分钟，泡10分钟可起来休息一下再泡，总时间不可超过一个小时。 5. 最好不要浸泡高过心脏高度，以免造成血液循环过快，容易有眩晕现象。 6. 酒醉、空腹、或饱食之后不适宜泡汤 7. 泡温泉时，若有心悸、头晕的现象产生，应该缓缓起身，步出浴池，安静休息片刻，如果情形没有改善，就要停止泡汤。 8. 儿童泡汤要特别注意不要烫伤。 9. 泡汤后不可直接进入SPA烤箱。 点击查看2015年全台温泉美食嘉年华活动详情   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程安排：国军英雄馆——西本愿寺——西门红楼——元明商店——中山堂——膜殿——老天禄卤味——赛门甜不辣——日药本铺——台北西门窝青年旅馆 一、国军英雄馆（军友餐厅） 听到“台北国军英雄馆”这几个字，是不是很多旅人都望而却步？其实国军英雄馆并不像它的名字那样神秘，因为旅人们只需要花100NT就可以“早餐吃到饱”！国军英雄馆内的军友餐厅，每日推出内容丰富、变化多样的百元早餐，食物主打“少油、少盐、无味精”：素食、肉食、小菜、稀饭、米饭、吐司、馒头、绿豆汤、豆浆、咖啡、红茶、水果……应有尽有，让旅人们吃得健康又安心。每天都会吸引不少愿意早起的人排队上门用餐，旅人们又怎么能错过难得的“早餐吃到饱”呢？！ 图片来自于网路 用餐时间：30分钟~1小时地址：台北市中正区长沙街一段20号营业时间：6:30~9:00交通资讯：搭乘捷运至“西门”站下车，由2号出口出来后，步行约5分钟到达目的地。小贴士：百元早餐吃到饱的时间是每日6:30~9:00，建议旅人们尽量早点去，避免等位。除了百元早餐，军友餐厅在中午（11:00~13:30）和晚上（17:00~20:30）也推出“养生蔬食菜单”，错过了早餐的旅人们不妨来这里吃一顿午餐或晚餐。 二、西本愿寺 在1923∼1934年期间陆续兴建完成西本愿寺建筑群，是当时台湾最大的日式佛寺，二次大战结束后，西本愿寺曾作为警备总司令部、大陆与中南部移民聚居、中华理教总会。它的存在，无形中记录了台北的政治、都市移民与宗教历史。令人遗憾的是，西本愿寺在1975年因遭逢大火烧毁沉寂，本堂的木造大殿及其旁的御庙所全数被烧毁，只剩下了本堂台基、参道、御庙所平台及地窖、轮番所、钟楼及树心会馆等遗迹。2006年，文化局指定西本愿寺建筑群的轮番所、本堂为历史建筑，钟楼、树心会馆为古迹，修缮后结合周遭腹地，变成一座可供市民及游客休憩的公园广场。 图片来自于网路 图片来自于网路 游玩时间：1小时地址：台北市万华区中华路一段及长沙街二段口 （贵阳街二段与长沙街二段间）开放时间：全天交通资讯：国军英雄馆——西本愿寺由国军英雄馆步行约7分钟到达目的地。小贴士：广场旁边伫立着一栋很有味道的日式房屋，原味轮番所，现在变成了八拾捌茶轮番所Rinbansyo，是间很有味道的茶屋，除了各式茶品，里面还提供和菓子，感兴趣的旅人们可以进屋坐坐。营业时间：13:00~21:00 三、西门红楼 西门红楼创立于1908年，原为日据时期台湾第一座官方兴建的木造市场，是目前所保存最古老完整的古迹市场建筑物。由当时任职台湾总督府营缮课、擅长西洋建筑风格的日籍建筑师近藤十郎设计，以“八卦造型”取其八方云集之意作为市场入口、“十字架造型”作为市场主体的特色，不仅是空前绝后，更是东、西建筑史上的首例。西门红楼分为多个区域：中央展区、二楼剧场、16工坊、河岸留言以及南北广场……在各区域中参观、行走，往昔岁月好似历历在目，让人穿越到百年以前。 图片来自于西门红楼官网 参观时间：1小时地址：台北市万华区成都路10号开放时间：周二至周日11:00-21:30 周五、周六延长至22:00周一休馆门票：纯参观无需门票交通资讯：西本愿寺——西门红楼由西本愿寺步行约6分钟到达目的地。 小贴士：每逢周末，西门町北广场就聚集了众多台湾年轻的创意艺术家，艺术家在这里摆摊，吸引大批观光人潮前来购买生活创意商品。每月都有策划主题系列活动，如运动市集、意大利市集、热音市集、西手红一夏联合市集等，丰富了北广场的假日欢乐气氛。对文创商品感兴趣的旅人们可以考虑周末来西门红楼的创意市集逛逛，说不定可以淘到自己喜欢的商品。 市集时间：每周六 14:00-22:00、周日 14:00-21:30暑假期间（6-8月），周六开放时间为15:00-22:00地点：北广场 参加方式：免费参观 四、元明商店（注） 元明商店于民国38年改良丰原的麦芽饼，创造了大台中人的“太阳饼”。50多年来本着制作传统太阳饼技术为扎根，从过去汲取灵感，从传统衍生新法，去芜存菁、创新研发，风味独步全台。无论是在50年前或50年后的今天，原创的元明商店都将致力以最完美的姿态，满足每张挑剔的嘴，并将这份台中名产的至尊荣耀，永久保存在你我的心中。现在，即便你不在台中，在台北的旅人们也可以尝到来自台中的美味，亦可买回家做伴手礼。 图片来自于网路 图片来自于网路 参观时间：30分钟 地址：台北市峨眉街23号 营业时间：11:00-22:00 交通资讯：西门红楼——元明商店由西门红楼步行约3分钟到达目的地。 五、中山堂 1936年建好的中山堂，原是日据时代的“台北公会堂”，这里是二次世界大战结束，国民政府接受台湾地区，日本投降的签字场地，同时也珍藏许多当年这历史一刻的老照片。中山堂外观设计均匀对称，兼具古典、现代两种风格，外墙以东方元素的红陶瓦，中国传统“方胜”造型通气窗来点缀，墙面则以浅绿色的面砖、马赛克磁砖拼贴出变化多端的饰纹。四层楼建筑的中山堂，一楼大厅原是国民大会开会场地，现在变成艺文表演跟市民活动的舞台；二、三、四楼的堡垒咖啡、台北书院跟蔡明亮咖啡走廊，除了提供餐饮，还有各种展览和艺文课程。感兴趣的旅人们不妨前往参观。图片来自于网路 参观时间：30分钟~1小时地点：台北市中正区延平南路98号开放时间：展览室10:00-17:00 台北书院13:00-21:00 堡垒咖啡11:00-21:30交通资讯：元明商店——中山堂由元明商店步行约6分钟到达目的地。小贴士：中山堂内有亲切的志工，为旅人们提供导览服务，介绍中山堂的历史跟建筑特色。 六、膜殿（西门店）（注）膜殿Maskingdom是全球最大的艺术设计面膜领导品牌！始终坚持着“安全、有效、绿色”的初衷，结合台湾在地元素、文化、美学创意打造新东方时尚，传递人与人之间的温度，用美丽串起这个互相交织的世界，用五感记忆。膜殿以美容轻精品的概念立基，360度针对不同人种、肤质、风格、主题，用面膜贯穿古今中外的美丽，透过包罗万象的形貌，展现出每个人的独一无二。现在膜殿的产品已经营销世界28国，被誉为“台湾最美的伴手礼”！ 图片来自于网路 游玩时间：30分钟地址：台北市武昌街二段6号 营业时间：11:00-22:00 交通资讯：中山堂——膜殿Maskingdom由中山堂步行约5分钟到达目的地。七、老天禄卤味（注） 老天禄卤味于1958年起正式在新声戏院楼下贩卖卤味，在那个年代看电影可说是唯一的娱乐，几午场客满之下，人手一包卤味造就了我们的卤味快速成长，再加上60年代歌厅的兴盛,观赏中，卤味更是不离口，台湾美食的交流更是把老天禄卤味传到了香港，就此老天禄卤味尤以鸭舌更是闻名港台的最佳伴手礼。因为全台仅此一家,所以老天禄卤味是每位旅人来西门町的必吃美味！ 图片来自于网路 图片来自于网路 赏味时间：30分钟地址：台北市武昌街二段55号 营业时间：09:00-24:00交通资讯：膜殿Maskingdom——老天禄卤味 由膜殿步行约2分钟到达目的地。推荐小吃：鸭舌、鸡胗、蒟箬丸、鸭翅 八、赛门甜不辣 但凡谈到“甜不辣”，历史悠久、口碑传千里的开封街“赛门甜不辣”创始店，常是各大小美食杂志、各美食饕客的首选推荐。坚持每日以最新鲜的原料精制，口口软Q鲜甜，再酌以浓稠回甘的酱汁，搭配清新的汤头，历经50多年的时间考验，建立起许多死忠的老饕。旅人们来到西门町，一定要吃一碗招牌的甜不辣!!甜不辣软硬适中、切片香鱼卷够劲弹牙、白萝卜幼嫩清甜、炸馄饨香脆多汁，多样化的口感再配上独门调制的甜辣酱，纯辣不咸不油，加上一点点就十分的可口。让你的味蕾得到最高级的享受，你的心也一定会被这味道俘获。 图片来自于网路赏味时间：30分钟地址：台北市西宁南路95号营业时间：11:00~22:00交通资讯：老天禄卤味——赛门甜不辣由老天禄卤味步行约3分钟到达目的地。小贴士：店内用还提供免费的柴鱼高汤，只要将高汤混合甜不辣余留下来的酱汁搅拌均匀，一望其浓郁，二闻其甜香，三尝其清爽，绝对让您意犹未尽一碗接着一碗，好喝得无法停下来！ 九、日药本铺（及博物馆） 你能想象药妆店里有博物馆吗？！西门町就有全台首座日本昭和时代里的街道与景物博物馆哟！来到日药本铺博物馆，不仅能血拼，还能徜徉进浓浓的怀旧时光里。一楼至三楼皆是琳琅满目的日本商品：日用百货、美妆用品、食品和饮品一应俱全（主打日本的开架药妆商品），博物馆位于四楼，这是一处充满了日本老味道的小型时光博物馆，日药本铺博物馆更以“1961幸福昭和年代博物馆”为设计主轴，打造了当时代9间不同的特色商店屋，让人眼花缭乱。爱血拼，又日本的旅人们一定不能错过这家店！ 图片来自于网路 图片来自于网路 参观时间：1小时~1.5小时地址：台北市万华区西宁南路83号营业时间：日药本铺营业时间︰早上9点30分 ~ 晚上10点博物馆开放时间︰下午2点 ~ 晚上9点博物馆参观费用︰免费交通资讯：赛门甜不辣——日药本铺由赛门甜不辣步行约2分钟到达目的地。 十、台北西门窝青年旅馆（注） “窝”是旅人的停泊驿站，住在西门窝，就像住在家里一样舒服。台北西门窝青年旅馆位于西门町汉中街徒步区内，提供“千元（NT）有找！”的优质住宿空间，运用热爱旅行与生活的态度，打造出“环保、贴心、有温度”的住宿空间，从公共交谊空间至房间设计概念皆采用环保与复古工业风格，曾获选全台“最佳设计旅店”。各房型皆提供记忆床垫、国际万用插座、阅读灯、个人置物柜、床帘与全馆免费无线WiFi上网的服务，旅途劳累的旅人们不妨在此处入住一晚。 图片来自于网路 图片来自于网路地址：台北市万华区汉中街42号8楼 营业时间：24小时交通资讯：日药本铺——台北西门窝青年旅馆由日药本铺步行约5分钟到达目的地。官网：http://ximenwow.com/小贴士：1、旅人们可以考虑前天晚上入住，第二天早晨在跟随着行程攻略进行游玩。2、台北西门窝青年旅馆距离秀威影城、诚品武昌店、阿宗面线皆不远，有余力的旅人们可以个性化制定自己接下来的行程。  注：标注商铺为可使用支付宝的店家。2016年3月14日－2016年4月8日期间使用支付宝支付可以享有立减优惠。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw澎湖，是台湾唯一一个全部由岛屿组成的县市，也是台湾第一大离岛群。澎湖湾位于台湾海峡中流，属于澎湖县，东与云林、嘉义两岛相望，西与福建厦门相对。澎湖由90个大小岛屿组成其中以澎湖本岛最大〔含马公市及湖西乡〕，其次为西屿乡、白沙乡。仅19个岛有人居住。90个大小不等的岛屿里面，除了最西边的花屿是由安山岩组成之外，其他都是由玄武岩组成。桶盘屿上的玄武岩石柱群尤为壮观。 点击下方播放器观看前往离岛的机票购买视频简介（如果无法看到播放器，请点击此处观看） 由澎湖跨海大桥连接的马公市、西屿乡和白沙乡算是澎湖的本岛。可分为北环路线和南环路线两个大方向进行观光。离岛分为四大方向，南海离岛主要是桶盘、虎井、望安、七美和将军澳屿，北海离岛主要是吉贝、目斗屿，还有东海的员贝屿、鸟屿，内岛的大仓屿。除了在马公市、七美、望安设有机场，其它岛屿都必须依赖轮船才能往返。少雨多风，夏季日晒强烈，降雨量少于蒸发量，独特的气候条件也赋予了这里迷人的自然景观：草原茂盛，天人菊、芦荟、仙人掌及龙舌兰等耐旱植种繁茂生长，缀以点点黄牛，深具田野情调。金色沙滩也是澎湖得天独厚的国际级美景，吉贝沙尾最富盛名，被选入世界最美的海湾之一，晶莹剔透的果冻浪让人直呼“美到夸张”。而时里沙滩、山水沙滩、隘门沙滩和七美浪漫的双心石泸，更是多部电视剧和MV的拍摄地。澎湖历史发展更是早于台湾三百年，中央街为台澎最早的汉人聚落。四百余年历史的天后宫是台澎历史最悠久的妈祖信仰中心，除了塑造岛民虔诚知足的性格外，更保存人文建筑中的璀璨艺术成就。参观完岛上古老的街道和建筑，巷弄间还有很多美味值得品尝。只有在澎湖才能品尝到的酸甜可口的仙人掌冰、香甜的黑糖糕，当然更少不了新鲜的海产。每年4-10月是澎湖观光的最佳季节，4-6月更是能在马公市观音亭园区欣赏到盛大的花火晚会。也许你对澎湖的印象来自那首耳熟能详的《外婆的澎湖湾》，也许来自《海豚湾恋人》等经典偶像剧，也许来自《食尚玩家》、《五月天Ok啦澎湖之旅》、《人生第一次》那些综艺节目，澎湖万缕风情总带着几分神秘，这里值得被你安排进台湾的旅游计划中，值得你亲自掀开她神秘的面纱去感受她的魅力。 前往澎湖的交通攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/147.html 行程计划：Day1中屯风车园区—— 通梁古榕（易家仙人掌冰） —— 跨海大桥 ——大义宫(地底珊瑚洞) —— 二崁聚落区——西台古堡——渔翁岛灯塔（清心小吃店）——海上牧场（生蚝吃到饱）/夜钓小管 Day2 马公文康街早餐——北海游客服务中心——吉贝岛（海豚湾恋人小木屋）——吉贝沙滩水上活动——马公市区古迹观光（中央街、四眼井、天后宫）——笃行十村（潘安邦、张雨生故居）——观音亭花火晚会 Day3 南海游客服务中心——桶盘屿——望安屿（花宅、杏仁茶）——七美屿（小台湾、双心石泸、七美人冢、望夫石）——风柜洞——菊岛之星(晚餐)注：1.此次行程有点拼体力，大家可以根据自身情况适当调整路线；2.搭船出海恐会晕船，请大家提前做好准备。    详细行程路线：Day1中屯风车园区—— 通梁古榕（易家仙人掌冰） —— 跨海大桥 ——大义宫(地底珊瑚洞) —— 二崁聚落区——西台古堡——渔翁岛灯塔（清心小吃店）——海上牧场（生蚝吃到饱）/夜钓小管【中屯风车园区】澎湖经年海风吹抚，为了运用这个上天恩赐的天然资源，台电公司斥资2亿多元，在白沙乡中屯村陆续兴建8部风力发电风车。白色的外观洁白亮丽，在蓝天绿地伫立，更显壮观，也因此成为近年来新兴的观光景点，更成为白沙乡的新地标。游玩时间：0.5h地点：澎湖县白沙乡白沙乡中屯村交通资讯：马公出发沿203县道经中屯注意右方即可看见（约11公里） 【通梁古榕】通梁古榕位于澎湖线白沙乡通梁村保安宫前，树龄已达300多年，是澎湖岛上唯一的大榕树，共有数十条支干，枝叶繁盛茂密，使榕树向四方扩展，形成天然的遮阳棚，绿阴覆盖660平方公尺，是世界上难得一见的大榕树；居民为了保护枝干，将每根枝干皆用板子包围起来，中间以架子、支柱来支撑巨树。景象非常壮观。游玩时间：0.5h地点：澎湖线白沙乡通梁村保安宫前交通资讯：跨海大桥的通梁方向，下桥约5分钟即到。游玩Tips：1.附近有人气餐厅榕园小吃部，向跨海大桥行进的路上会路过澎湖仙人掌冰的创始店——易家仙人掌冰，五月天也曾在旅游节目中介绍过。2.通梁游客服务中心门口是拍摄跨海大桥拱门的好位置。 【澎湖跨海大桥】总长2,494公尺，连接白沙、西屿(渔翁)两岛，横跨澎湖第二险流的海域─吼门水道。为远东第一座深海大桥。桥前一道美丽的拱形桥门，是跨海大桥的象征。夜晚桥面点起灯火，绵延数公里，犹如海上长虹。漫步桥面，可欣赏吼门水道的惊涛拍岸，听怒吼的潮声，煞是壮观。游玩时间：0.5h地点：澎湖县白沙乡跨海大桥交通资讯：沿203县道行驶可到，靠近马公市区的是跨海大桥白沙岛侧，另一端是西屿岛。游玩Tips：1.拍照留念时要注意避开急速通过的车流，随时注意防晒。2.行至跨海大桥西屿段，可下桥后前往小门屿吃美食。 【大义宫】大义宫位于澎湖县西屿乡，主要嗣奉关公，以关公一生大义而命名为「大义宫」，建立于公元1862年，距今已有两百多年的历史，不仅是西屿乡著名的观光景点，也是当地居民重要的信仰中心。大义宫的地底下有个天然的珊瑚洞，洞里四面全是珊瑚礁堆砌而成，十分壮观，洞内有潭水，养着几只大海龟，其中还有保育类的绿蠵龟在水中悠游。游玩时间：1h地点：湖县西屿乡竹湾村75号交通资讯：沿203县道行驶可到。游玩tips：大义宫的地下可是别有洞天，但是要小心珊瑚洞内地面湿滑，注意安全。 【二崁聚落区】二崁村于民国90年经内政部指定成为国内第一个传统聚落保存区，道光年间发展成的村落，二崁社区里，户户都姓陈，是典型的单姓村。近年来完成修复的古厝交由「二崁村聚落协进会」充分利用，发展成为且有在地文化特色的各项小型展览馆，有常民生活馆、潮间带馆、社区博物馆、汉药馆、童玩馆、褒歌馆等。“澎湖二嵌有三宝，海翁娶丁香做某，杏仁做茶人称赞，古厝古巷听讲古。“走入二崁，映入眼帘，最吸晴的便是古厝墙上挂满了当地居民自创的褒歌，内容描述生活点滴或传颂男女思慕情怀，试着以闽南语唸唸看，保证趣味横生。游玩时间：1.5h地点：澎湖县西屿乡二崁村交通资讯：跨海大桥西屿段沿203县道行驶，约6.4公里可到。游玩Tips：1.有颇高人气的古早味二崁杏仁茶和金瓜糕一定不要错过，萧敬腾也来吃过！2.澎湖海鲜最有名的是西屿乡池东村77号清心小吃店就在附近！那里的海鲜曾蒙蒋故总统经国先生数度光临而声名大噪；五月天也曾经来吃过，其中尤以生蚵沙西米最为脍炙人口，许多游客都在游罢西台古堡、西屿灯搭之后，到清心饮食店大快朵颐一番，既经济又新鲜。 【西台古堡】兴建于光绪十三年的西屿西台，为刘铭传任期督建，目前已列为国定古迹。位于西屿乡的南端，地理位置恰巧扼守马公外海，自古以来即是重要的军事据点，也可说是马公的战略前哨。火力强大的砲台及隐密掩体，驻守在此的岁月悠长，成了西屿乡独树一格的人文景观，诉说着烽火岁月下渔翁岛的点点滴滴。游玩时间：0.5h地点：澎湖县西屿乡外埯村交通资讯：仍沿县道行驶，距离二崁聚落区约5公里。游玩Tips：西台古堡除了历史古迹可看外，还有好吃的西台古堡花枝丸。 【渔翁岛灯塔】座落于西屿西南端的高地上，属西屿乡外埯村。灯塔始建于1778年，最初为七级石塔，名为「西屿塔灯」，至1875年改建为西洋式构造，命名为「渔翁岛灯塔」，如今所见。西屿灯塔可以说是台湾地区最早的洋式灯塔，散步西屿灯塔园区，西式洋楼、雪白的咾咕石围墙都足以感受到一股强烈的希腊风或者说是普罗旺斯的味道。游玩时间：1h开放时间：09：00－16：00(星期一休馆)地点：台湾澎湖县西屿乡195号交通资讯：沿203县道行驶，距离西台古堡约1公里。距马公市区约39公里。游玩Tips：1..灯塔下午4点后就停止开放进入，可以4点前先来到灯塔参观拍照后，在回程路上参观西台古堡和二嵌聚落区。 【夜钓小管】澎湖夜钓小管是澎湖渔民每年5月至中秋前后的重要渔捞活动，主要渔场在东海、虎井海域、七美以南海域等，这其实是澎湖渔民传统捕抓小管的方式，现在转成观光旅游的一环，利用高效能的集鱼灯，将小管吸引到游艇旁，让钓小管变成大人小孩都可以轻松上手的休闲活动。夜钓除了边钓边欣赏西瀛虹桥的身影及马公港繁华灯影，观星赏月，享受海风徐徐吹来的凉意，还可以现钓现烹调，不论是直接来一道小管沙西米，或是现煮小管面线，都鲜甜得让人难以忘怀。游玩时间：3h游玩Tips：1.澎湖夜钓小管活动可联系民宿老板代订，一般集合时间为晚间18:30和21:00出海，时间花费约三小时左右(含航程时间)。2.一般夜钓的费用在500-600NT之间。 【海上牧场】海上牧场是澎湖特有的，转型非常成功的休闲渔业活动，业者将箱网养殖平台改造成为海洋牧场，开放给游客垂钓、喂鱼，体验独特的海上养殖方式。游客不仅可以体验亲自钓海鲡鱼、趣味钓花枝等，还可以大快朵颐，体验现采牡蛎无限量碳烤、海鲜粥吃到饱等活动。游玩时间：3h游玩Tips：1.每天有3-4个班次，本岛北环之后，可以和店家预约开船时间，更有海上牧场+BBQ烧烤等多种组合。2.人均费用约为300NT-500NT。  Day2 马公文康街早餐——北海游客服务中心——吉贝岛（海豚湾恋人小木屋）——吉贝沙滩水上活动——马公市区古迹观光（中央街、四眼井、天后宫）——笃行十村（潘安邦、张雨生故居）——观音亭花火晚会【吉贝沙尾（吉贝海上乐园）】吉贝岛为澎湖北海最大的岛屿，是《海豚湾恋人》中女主角长大的地方。海水受到风化贝壳的过滤，呈现一片由清白、碧绿而湛蓝的颜色，除了有洁白细腻的贝壳海岸，有以弧状迤逦入海的黄金沙尾，还有澎湖最密集的石沪群，海湾上有度假小屋可住宿，还能游泳、戏浪、浮潜或玩水上脚踏车等海上活动，堪比马尔代夫与垦丁，绝对是享受碧海蓝天风情的不二选择！游玩时间：半天地点：吉贝岛南方沙滩交通资讯：赤崁北海游客服务中心码头搭乘白沙之星交通船，或搭乘其他民营快艇约15分钟可抵达吉贝岛游玩Tips：1.要随时注意防晒。2.注意开船班次，上岛后租赁机车游玩比较方便。 【中央古街】天后宫后侧的中央街，是澎湖地区最早开发的街道，拥有百年历史，有澎湖第一街之称，街内建筑依据明清时期遗留的街貌修建而成，重建后的中央街历史保存区虽然是全新风貌，仍旧吐露出老街四百年以来的繁荣兴衰。例如：摸乳巷、万军井、水仙宫、四眼井等景点，街上屋舍多为清末中法战争后重建样貌，改以古街的面貌与世人见面。游玩时间：1.5h地点：马公市中正路西侧交通资讯：马公市公交车总站→民生路→中正路→惠安路→中央街游玩Tips：1.马公的古迹多集中在中央街附近，每个景点之间距离很近，可按此路线步行游玩：中央街──四眼井──干益堂药膳蛋──施公祠──万军井──澎湖天后宫──马公老邮局──顺承门 【四眼井】这个景点位于马公市中央老街的最北端，建立于明代初期大约在公元1592年，正式名称为『四穴井』或『四孔井』四眼井其实只是一个大井，出水量多，为避免民众取水时不慎跌落入井中，才规划为四个井口，因此与众不同，别具特色。澎湖属于海岛，淡水的需求极大，这口井早年提供澎湖人的饮用与使用，同时井水终年不干凅。地点：澎湖县马公市中央街40号交通资讯：中央老街的最北端游玩Tips：1.不能生饮井水，向井内探视时小心眼镜不要掉入井内。2.井边有卖百年老药房煮出好风味的中药干益堂药膳蛋。 【天后宫】天后宫是全台湾历史最悠久的妈祖庙，在明万历32年(1604年)荷兰人登陆时便已存在。清康熙22年(1683年)施琅率军攻打澎湖获胜，奏请康熙皇帝加封妈祖为天后，从此妈祖宫又称为「天后宫」。天后宫随处可见珍贵之古建材及古老建筑技术，斑驳的痕迹，诉说澎湖古往今来七百余年历史，目前被列为国定古迹。游玩时间：0.5h开放时间：05：00—20：00地点：台湾澎湖县马公市中央里正义街1号交通资讯：沿民族路行驶，或搭公车在天后宫站下车。 【笃行十村】笃行十村建于日据时期，当时做为炮兵大队的宿舍，1946年后规划为全台湾第一个眷村住宅区，因此可谓全国最古老的眷村，整体眷村建筑充满日式风格。大众耳熟能详的名曲外澎湖的澎湖湾中，歌手潘安邦的外婆正是居住于笃行十村内。唱红《我的未来不是梦》的已故歌手张雨生的父亲也是笃行十村内的村民。而现在两人的故居改成了故事馆，内部展示着他们的CD、旧物和许多珍贵的资料，这让台湾最古老的眷村在历史内涵中更有了丰富的人文故事。游玩时间：1h地点：马公市新复路张雨生故事馆 地址：马公市新复里2巷22号开放时间：周二至周六 8：30-18：00潘安邦故居 地址：马公市新复路1巷4号开放时间：周二至周六 8：00-17:30交通资讯:沿着马公古迹观光线路行至顺承门，步行5分钟可到。游玩tips：1. 潘安邦故居户外场地白天开放，室内空间请於艺术工作者在场时入内参观。2. 参观完后可骑单车沿着自行车道前往观音亭追赶夕阳，欣赏花火晚会。 【观音亭休闲园区（西瀛虹桥）】观音亭休闲园区位于马公市区西滨，观音亭附近海域的风帆活动远近驰名，退潮时更是一良好的天然海水浴场。园区内的西瀛虹桥是全长约200公尺的弧形钢桥，就象是彩虹跃然在海面上，白天与夜晚截然不同的浪漫风貌，成了澎湖新地标。著名的海上花火节、泳渡澎湖湾及国际风帆赛皆在此登场。夕阳、烟花、海景、点点风帆，使观音亭休闲园区变成了观光客观海远眺最美的地方。游玩时间：1h地点：马公市介寿路7号交通资讯：马公市中心步行约5分钟即到。游玩tips：每年4-6月都会在此举办澎湖花火节，每周一、周四晚燃放大型烟火，晚会详情请参考：http://www.go2tw.cn/article/show/1214.html  Day3南海游客服务中心——桶盘屿——望安屿（花宅、杏仁茶）——七美屿（小台湾、双心石泸、七美人冢、望夫石）——风柜洞——菊岛之星(晚餐) 【桶盘屿】桶盘屿距离马公本岛约6海里，桶盘屿全岛均由玄武岩节理分明的石柱罗列环绕而成。向来有澎湖的「黄石公园」美誉。本岛柱状节理与板状裂理都十分发达，原先都呈现六角或五角形，由于受到剧烈的风化和侵蚀作用，岩柱的稜角已呈现圆形状，部分玄武岩柱顶端都已经风化成球状，极具地质特色。游玩时间：1h交通资讯：需在南海游客中心旁的南海码头购买船票搭船前往，南海游客中心地址为澎湖县 马公市光复里1邻新营路25号,由市区步行10分钟可到。游玩Tips：1.澎湖离岛之间主要交通工具就是船舶，可船舶行驶受海象影响而常有变动，建议到达马公后先查询好离岛船舶班次。2.离岛船班约于出发前半小时开放售票，如于旅游淡季(每年10月至隔年4月)其间搭乘时，只需于开船前20分钟内抵达即可，如果是旅游旺季(每年4月至10月)，最好于开船前40到60分钟即前往码头购票。3.南海跳岛的船班集中在上午7点至9间发船，回到马公的时间约中午12点至1点间。建议出发之前订好来回船票，也可参考一些套餐，包含船票和租车的费用，方便并且节省时间。 【望安屿】望安位于澎湖群岛的南方，因绿蠵龟而噪名的望安，是澎湖第四大岛，也是澎湖著名的文石产地之一。岛上地形起伏，四周草原辽阔，牛群优游其间；望安的必去景点是中社村的花宅。西侧有峥嵘的玄武岩山崖及天然海湾，素有「蜜月岛」美名。天台山是岛上最高峰，山顶有仙人脚印，传说是八仙之一吕洞宾所留。岛西中社村保留有较完整的前清古厝聚落群，令人思古慕情。东南方网埯口至西南端的长濑仔白色沙滩，景色迷人，是玩沙、戏水、游泳的好去处。游玩时间：1.5-2h游玩Tips：1.岛上不可错过的除了美景和花宅，还有美味的望安名产爆米花球。2.每到一座岛屿登岸时，请注意船长宣布登船时间与船号，务必准时抵达码头登船前往下个岛屿。离岛交通不便，一不小心就得留岛过夜。3.望安岛的纪念章集中在中社花宅的巷子里某间艺品店的门口。 【七美屿】七美是一座美丽的小岛，七美屿灯塔下方海岸，有宛如孕妇横卧在望夫石，相传一妇人久盼夫君归来未果，终化成一礁石，浑然天成的地景奇观，令人叹为观止；还有七美人冢，相传七位美人为保全贞节而投井自尽，之后井坟长出七株香楸树。大狮风景区有如狮状蹲伏在海崖之巨石；外型酷似台湾的「小台湾」海蚀平台景观及先民捕鱼陷阱「双心石沪」景观。尤其是造型浪漫的「双心石沪」，更是被台湾网站评为台湾最浪漫的景点之一，是许多情侣们许下诺言，宣誓爱情的地方。游玩时间：2h地点：澎湖县七美乡交通资讯：从望安坐船到七美约25分钟，从七美坐船返回马公本岛约40分钟。游玩七美岛建议租借机车或是乘坐游览大巴，通常会有船票加机车租赁的组合。游玩Tips：1.七美人冢参观需门票。2.七美岛上有两家人气颇高的餐厅，分别是越南大骨汤面和潮州大骨面。3.若是搭乘游览车环七美岛，可能不经过小台湾和望夫石等景点，需要事先咨询好服务公司。 【风柜洞】风柜位在风柜半岛的尾端，是一个非常古老的渔村，因风柜涛声、水柱喷潮、海水抽吸声等三大奇观而闻名。也因侯孝贤于一九八三年所拍摄的电影「风柜来的人」一片，而使风柜声名大噪，一度还成为澎湖的代名词。风柜沿海尽是发达的柱状节理玄武岩，由于海浪长年的冲击，形成了狭长的海蚀沟及海蚀洞。每当巨浪激荡，冲向洞口，岩洞内一阵阵如雷涛声，如风箱鼓风，如遇到风势大、风向恰好、海水涨潮时，还可见到水柱喷潮的奇观，风柜听涛即由此而来。四角屿夕阳、后山宁静的无名沙滩，以及蛇头山烽火连连的战史，都是专属于风柜半岛的风情。游玩时间：1.5h交通资讯：由马公市区骑机车出发沿201县道约二十五分钟可抵达游玩Tips：1.风柜温王殿前凉亭可鸟瞰风柜至嵵里之海岸线，骑楼下还有好吃的风柜药膳蛋2.风柜目前尚无救生员，请游客注意自身安全。 【菊岛之星】菊岛之星所在地的前身是渔会渔产品直销中心，广场上则是过去澎湖夜晚露天海鲜餐厅的营业区，两年前渔会花了一亿两千万打造了这艘三层楼仿船型建筑的新渔产直销中心，就座落在第三渔港港边，白天有蓝天水影烘托，晚上则和渔人码头的夜间灯火融成一气，现代感十足的船身建筑，加上流线型的船头大门开口，都使得菊岛之星这艘大船变成新的观光地标。从七美回到本岛码头后，可以顺路来这里逛一逛。游玩时间：1h地点：马公市渔隆路50号交通资讯:马公市公交车总站→民生路→三民路游玩tips：菊岛之星内部分为3层，一层为海产品加工区，二层为餐厅和特产贩卖区，三层是参观展厅。可以在这里享用晚餐，并且购买一些澎湖的特产。 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
小艺埕 雷射雕刻·好攸光刻所 雷射雕刻运用“网点透刻”、“精致切割”、“精致雕刻”等手法，赋予木质产品感情色彩。独特的网点透雕技法，最适合呈现真实影像的质感，也很是合应用在灯饰上，不需要制作刀模轧型却能更加细致、精准，无论是木料、纸张、皮革、压克力等材质，都能呈现精细利落的镂空切割效果。雷射光轻轻扫过，产生精细雕刻效果，深浅浓淡皆可以准确掌控，既使轻薄如纸也可雕刻出细致花纹。店内贩售的年节礼品、吊饰、卡片、杯垫、门牌、桧木筷、“台湾366花” 系列的产品上都有运用雷射雕刻技术刻上的字，非常有意思。这里是为亲朋好友挑选独特礼物的好地方! 图片来源于网络 参观时间：30分钟营业时间：9：30~19：00所在地址：台北市大同区迪化街32巷1号 (小艺埕内)交通资讯：屈臣氏大药房步行1分钟可到雷射雕刻·好攸光刻所（两家店相邻，隔壁对隔壁） 布物设计BU·WU 布．物设计是一家以设计独特“布花”做为产品特色，将布料制成各项生活物品的商铺，以期让更多人在日常生活中感受 BU‧WU 设计品的温度与痕迹。 “布”指的是布料textile，“物”则是物件objects。设计团队认为 “布料是织品产品中的灵魂”，设计师每一季设计独特的布花，以布做为产品特色，结合生活对象，包含了服饰，包包，生活器皿，家饰品以及家具订制。布．物希望能够运用生活中一些“小的力量”所形成的氛围来影响更多人的生活态度，这是布．物设计追求的梦想，也是布．物所期待及努力的方向。 图片来源于网络 参观时间：30分钟营业时间：10：00~19：00所在地址：台北市大同区迪化街32巷（小艺埕内）交通资讯：雷射雕刻·好攸光刻所步行1分钟可到布物设计（就在雷射雕刻的旁边） 思剧场 思剧场不只是一个剧场，这里是一个平台、交流所、集会据点或是转运站，让各种不同专长的艺术家们聚集在一起，思考、对话、交换意见、碰撞出新的火花。以期能从不同人之间的思想碰撞中逐渐摸索出一个方向，能够走向一个更接近“理想的剧场世界”。来到思剧场的旅人们，可以随意找个座位坐下（要躺下也行），用不着正襟危坐，等舞台上的思想家们分成两派描绘剧场界未来该有的景象时，你会发现坐在你四周的是各行各界的人。等到舞台上的节目结束了，你可能都没搞清楚这个地方到底是用来干什么的？但是不管是谁，都将带着满满的想法与压抑不住的创作欲望离开。思剧场不是你以为的剧场，这里天天上演不可思议的戏码。有时间的旅人们不如买张票来感受一下“头脑风暴”吧？ 图片来源于网络 参观时间：1~2小时营业时间：周一至周五: 11：00 ~19：00　周六周日及例假日: 10：00 ~19：00所在地址：台北市大同区迪化街一段32巷1号3楼交通资讯：布物设计步行可到思剧场（位于3楼） in Blooom 印花乐 印花乐曾是位于小艺埕一楼的老伙伴，其后为了提供给客人更舒适的空间而扩大门市，搬迁至距离小艺埕不远的民乐街28号。印花乐诞生于2008年，由三位学艺术的女生，在大学毕业后所共同创立；以台湾的生态图像、老建筑元素与常民生活记忆为灵感，创作各种印花布料与生活杂货。以「围绕着生活的创作」为核心，将台湾生态、台湾记忆，转化为图案设计与印花织品，创造自在而有特色的印花生活风格。印花乐除了品牌商品贩卖，还有以「手工印花」为特色的工作坊，每月皆会开设数堂超受欢迎的课程，教大家用简单的材料与技巧，印制自己的花布。除此之外，旅人们还可以免费使用印花乐所提供的碎布和劳作工具，制作自己的花布创意卡片。简单又疗愈的手作游戏角落，让大家重拾儿时的快乐美劳时光。手作爱好者一定不能错过这家店! 图片来源于网络 参观时间：30分钟营业时间：周一至周日 9：00~19：00所在地址：台北市大同区民乐街28号交通资讯：思剧场——印花乐（位于小艺埕一楼隔壁的隔壁） 民艺埕 民艺埕为世代群在大稻埕经营的第二栋文化街屋，在霞海城隍庙北侧，建于公元1923年，三进格局的长型街屋，拥有两个采光与通风良好的绿光天井。一楼有2个以百年民艺与当代设计为主题概念的陶瓷工艺展售空间“陶一进”、“陶二进”，第三进则是咖啡小酒馆“洛Le Zinc”，二楼一进为茶馆“南街得意”，二进为书法设计讲座艺术空间“墨中间”。在民艺埕改造过程中，世代群以老建筑为体，融入闽南建筑常用的红地砖、复古磨石子地板、雕花扶手等元素，重建旧式台湾富贵人家的生活景况，并混搭复古家俬与时髦设计品，制造东西新旧对比的况味，将活力十足的庶民文化，化为深触人心的文创设计。 图片来源于网络 参观时间：1~2小时开放时间：周一至周日 10：00~19：00所在地址：台北市大同区迪化街一段67号交通资讯：印花乐步行约5分钟到民艺埕 众艺埕 众艺埕是世代群继小艺埕、民艺埕之后打造的第三栋大稻埕文化创业街屋。仿古重建的两连栋1920年代洋楼，一前后两进、三层楼的街屋，街屋内共有十二个营业空间。以大众及群众之“众”为主题，包含了民众工艺、本土在地、复古风华、当代设计、生活滋味、美学教育等六面向。一楼为神迹文创“十二篮”、原住民潮流品牌“花生骚”、日式料理、海鲜、寿司“野台筑地”、日式洋风小酒场“市井”。二楼为“BOOKSTORE 1920S”（近期书店将重新搬回小艺埕）、古董相机“俏皮”（传说中的拍立得博物馆，现已搬至“台北市中正区罗斯福路一段119巷3号1楼” 由捷运中正纪念堂3号出口步行约5分钟可抵达目的地），三楼为充满幻想与绘画的店铺“U&S 叔叔与妹妹”。 图片来源于网络 参观时间：1小时营业时间：周一至周日 10：00~20：00（各店家营业时间可能略有不同，需提前咨询）所在地址：台北市大同区民乐街22号交通资讯：民艺埕步行至众艺埕（穿过民艺埕的第三进洛Le Zinc，旅人们就来到众艺埕啰！） 大华源丰行 专售竹器、蒸笼的大华行，在地经营已几十年，竹制木制的杂货品很齐全。因近年食安问题频传，民众偏好在家开伙，连带蒸笼、小型豆腐模具称为热销商品。其中店内的木制便当盒，很适合盛装夏日轻食，也是日本观光客来台必买的商品，因木制便当盒在日本当地约3000元日圆(相当于台币785元)，但店内便当盒售价仅220元，吸引大量日客采买。 图片来源于网络 参观时间：30分钟营业时间：周一至周日 10：00~19：00所在地址：台北市大同区迪化街1段161号交通资讯：众艺埕步行约3分钟可到大华行 高建桶行 高建桶行为高建先生创立60年历史老店，是迪化街历史最悠久的桶店。虽名为桶店，但以贩卖竹制餐具、蒸笼、桧木浴桶为主，同时也有销售各式各样的木制品、竹器。除了没有木托盘之外，高建桶行几乎是竹编和木制商品最完备的店家了，连洗衣篮都有喔～台湾制的蒸笼、木桶（饭桶或浴桶）、越南制的竹编藤篮／箱／桶、野餐篮、菜蓝提袋、木制餐具等，来到这里可以看到许多充满古早味的好东西，木制品的质感很好价钱又实在，喜欢古早味的旅人们是不是已经迫不及待地想要到这里来寻宝了呢！ 图片来源于网络 参观时间：30分钟~1小时营业时间：周一至周六 11：00~18：00 周日公休所在地址：台北市大同区迪化街一段204号交通资讯：大华行步行约2分钟到达高建桶行 蘑菇Mogu袋包专卖店 由老屋改头换面的蘑菇大稻埕店，以狭长的街屋为灵感，在店内打造出两片屋顶的设计，加以旧铁窗改造的吊架、旧水管再利用的挂架，墙上挂着蘑菇帆布包的制造元素说明。走进整洁明亮的店内，一眼望去全是蘑菇的各款袋包，强调使用14盎司的平织厚帆布，用小浮石加入打磨缸内搅洗，使水洗的帆布呈现自然的色泽，展现帆布包平易近人的特性。独创“绣片”是大稻埕店的独家商品，在购买完以台湾百景为主题的绣片后，旅人们可以按照自己的喜好将绣片自行缝制在袋包上，店内从针线到熨斗一应俱全，使用前跟店员说一声就可以啦!布包爱好者一定不能错过这家店。 图片来源于网络 参观时间：30分钟~1小时营业时间：周一至周日10:00-19:00 每月最后一周的周三为公休日所在地址：台北市大同区迪化街一段187号交通资讯：高建桶行步行约2分钟到达蘑菇 小贴士：附近的“佳兴鱼丸”也是人气美食，推荐店内福州鱼丸。 茧裹子TWINE 茧裹子将公平贸易与环保设计的理念和现代设计与传统工艺技术相结合，于2013年正式成为世界公平贸易组织WFTO的会员。茧裹子的生产者多为发展中国家的弱势团体，其使用的材料及生产方式都是对于环境友善、天然的材料如有机棉、有机羊毛、有机黄麻、草木染、手织布及有机食品等，或使用回收的材料如米袋、水泥袋、回收布料、回收玻璃、回收金属等。所有的产品都是手工制作，在提供更多工作机会的同时，也将对环境的污染降到最低。店家相信“消费可以改变世界，需要帮助的人们能用他们的双手帮助自己”，希望旅人们也能来此店支持台湾设计的公平贸易商品！（店员会耐心的为顾客讲解每件商品背后的故事，相信你会对商品设计的巧思赞叹不已） 图片来源于网络 参观时间：30分钟~1小时营业时间：周一至周日 10:00~20:00所在地址：台北市大同区迪化街一段195号交通资讯：蘑菇步行约1分钟到达茧裹子 小贴士：联艺埕中连排的三间店分别是“茧裹子”、“咸花生／孔雀”和“丰味良行” 逛完茧裹子想稍做休息的旅人们可以进去点份轻食或饮料小坐一下。 ·咸花生咖啡：以早午餐及西点面包、手冲咖啡及甜点为主。价位在NT180-350左右。(中高价位) ·孔雀Peacock Bistro欧亚料理餐酒馆：推荐各式小农时蔬平底锅烘蛋、自制培根红酒辣西红柿炖饭、凤杨冰 人均500NT ·丰味文创果品：提倡无毒健康的栽种理念，开设了小农直送的方式，把全台优良农产品带到迪化街来。（店内的梅汁特别好喝！） 林丰益商行 林丰益商行是一家宛若小型竹工艺品博物馆的传统店家。第一代创业于公元1906年，早期开店在民生西路上，于公元1960年代搬来现址后，目前已经是由第三代经营。店内有数百件大大小小的手工制竹编工艺品，造型朴实可爱又耐用。因为是一间竹器专门店，所有旅人们可以想得到的竹制品这里几乎都有，还有许多没见过的竹制品，旅人们可以问问老板这些器皿的用途是什么，老板会很高兴为你介绍这些竹制品的具体用途。  图片来源于网络参观时间：30分钟营业时间：周一至周六9：00-20：00 周日9：00-17：00所在地址：台北市大同区迪化街一段214号交通资讯：茧裹子步行约1分钟到达林丰益商行 永兴农具工厂 有近90年历史的永兴农具工厂，专营各种形状农具、专业菜刀、铸铁锅与蒸笼，不过因务农的人越来越少，只剩家中有花圃或蔬菜园的人会来选买，导致业绩大大萎缩，近年才加入竹制品批发，新品不定期上架。人气商品是标榜台湾制的铸铁锅烤盘。各式各样的木制厨具、刀具、餐具和铁具，让人眼花缭乱，而且性价比很高，让人更想要通通带回自家厨房。旅人们在店内选购器具时还能闻到空气中弥漫的浓浓的木头香味呢~  图片来源于网络 参观时间：30分钟营业时间：周一至周日9：00~18：30所在地址：台北市大同区迪化街一段288号交通资讯：林丰益商行步行约3分钟到达永兴农具工厂 老绵成灯笼店 创业于1915年的老绵成商行，是迪化街一家传承三代的金纸与灯笼老店，在这里可以买到各式各样的金银纸，也可以买到各式各样的灯笼，如宫灯、纸灯、天灯、神明醮灯、布灯等，甚至是广告灯，都是应有尽有。店老板张美美从小跟随父亲做灯笼，转眼间也有20多年的历史，只见一对市价约1000NT的大型庙会灯，不消3分钟，工整的红色字体就已经利落地飞上充满古早味的灯笼上了。对灯具、灯笼感兴趣的旅人们可以来这家店铺逛逛。 图片来源于网络 参观时间：30分钟营业时间：周一至周六 09：00~20：00 周日公休所在地址：台北市大同区迪化街一段298号交通资讯：永兴农具工厂步行约4分钟到达老绵成灯笼店 小贴士：“卖面炎仔”是一家祖传三代的老店，生意十分火爆，总是大牌长龙。必吃美食是红烧肉、干面和馄饨汤，距离老绵成灯笼店店不远。（营业时间：8：00~16：00不定期公休，请提前电联：02-2557-7087）  @台湾自由行2016年3月11日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
感谢宏亲提供资讯@台湾自由行 汇整weibo.com/go2tw 1.【国庭豪宅】地址：台北市中正区忠孝东路二段28号交通资讯：捷运善导寺站5出口向前走一个路口推荐理由：王力宏台北的「国庭」豪宅，虽然力宏不常在家，可以去附近逛逛，找找看力宏提到的阿妈手推车小炒，热情的干洗店员和便利店员。 2.【大安森林公园】地址：台北市 大安区 新生南路2段1号 交通资讯：信义路段：0东、20、22、204、38、信义干线、指南客运3号至「大安森林公园」站下车即达。推荐理由：大安森林公园是力宏1998在那里开过演唱会——“绕着力宏转”音乐会的地方，并且他偶尔会去那里打篮球。 3.【诚品书店】地址：台湾台北市大安区敦化南路一段245号交通资讯：捷运忠孝敦化站出口6推荐理由：台北的文化地标，诚品书店(敦南店)24小时不打烊。新闻说有一年情人节被拍到在诚品逛街，诚品里也可以好好寻找一下有关力宏的影像书或CD买回家收藏。 4.【白金录音室 Platinum Studio】地址：台北市中山区建国北路二段33号2F交通资讯：捷运松江南京站-步行推荐理由：除了力宏家的“homeboy music studio”，他之前最常去的录音室就是这里了，这里也是台北非常有名的录音室，遇见明星的机会应该不少。 5.【小巨蛋】地址：台北市松山区南京东路4段2号 交通资讯：可搭乘捷运文湖线，于「南京东路站」下车后，向东步行512米（约10分钟）即可抵达推荐理由：王力宏多次举办演唱会的地方，朝圣必去。 6.【索尼音乐】地址：台北市松山区光复北路11巷35号6楼推荐理由：王力宏与索尼音乐有十几年的深厚感情。 7.【宏声艺人经纪有限公司】地址：台北市中正区忠孝东路2段28号13楼 推荐理由：王力宏的新公司，妈妈掌管的公司，负责王力宏的经纪约 8.【国父纪念馆】 地址：台北市信义区仁爱路4段505号交通资讯：搭捷运板南线到国父纪念馆站下车，4号口出站步行到达推荐理由：王力宏曾经常在凌晨绕着国服纪念馆慢跑PS：国父纪念馆的卫兵仪队交接仪式从早上09:00到下午17:00，每整点时在大厅进行一次，交接时间10分钟，17:30举行降旗典礼 9.【台北国际会议中心】地址：台北市信义区信义路五段1号推荐理由：1997年开不可能错过王力宏演唱会的地方 10.【台北101大楼】地址： 台北市信义区信义路五段7号开放时间： 上午11:00 – 下午10:00 推荐理由：王力宏在101曾参加过101跨年，开过庆功会，开过sony fair 迷你演唱会，更在101上，与学弟学妹们一起共进晚餐（86楼顶鲜101美食美景餐厅）。台北的标志性建筑。 11.【Neo 19 购物中心】地址：台湾台北市信义区松寿路22号推荐理由：王力宏文章中提到的会去逛的地方，shopping mall B1楼为台湾著名夜店room18，附近还有力宏去过的寿司店等。 12.【小龙饮食】 地址：台北市松山区光复南路13巷31号1楼交通资讯：捷运国父纪念馆站 公交车：270、278、276、205 推荐理由：台湾最好吃的面馆之一,黑人经常和力宏在此吃饭，眷村菜在台北已经很难找到,去的话一定要点他们的卤味和小龙面喔！！！从黑人微博上可以大致看出力宏和黑人点的菜：水饺、卤菜、鸭肉、怪味鸡、菜脯蛋、四宝汤，他们坐15A的位置哦！要不要去做做看尝尝看？ 13.【天和鲜物】海岛食堂旗舰店地址：台北市北平东路30号1楼‧B1 BELLAVITA宝丽广塲店地址：台北市信义区松仁路28号B2天和鲜物‧LiGHT365推荐理由：王力宏常去的有机食品店。推荐力宏喜欢的：有机蔬果汁 有机涮锅 14.【劳伦斯牛排】地址：台北市信义区松仁路105号B1 (全丰盛105大楼)推荐理由：黑人带范范和力宏来过的牛排店，网络上还有黑人自己拍的吃饭时的视频，牛排够厚，味道够赞！整个店的环境也非常棒。PS：最好提前网上或电话定位，价格有点小高，不过还好味道正宗值得。 15.【吴兴街】 地址：台北市信义区吴兴街推荐理由：据说力宏的旧宅所在街道，和黑人半夜开车出来，借一个螺丝的五金店也在这里。因为一个陌生人的慷慨相助，修好了录音器材，录制完成了心中的日月！Ps：坐公交车逛下看看就好，路挺长的，五金店具体位置不确定，累了可以在街上找牛肉面店吃碗面，力宏在台湾比较爱吃面。 16.【圆山饭店】 地址：台北中山区中山北路四段1巷交通资讯：捷运剑潭站推荐理由：王力宏《十八般武艺》发片记者会的地方 17.【台北市万华区西门町】 交通资讯：捷运西门站推荐理由：力宏的多张专辑签售都少不了这里。台湾最知名的唱片店、电影院，这里几乎都有，还有很多有特色的小店。几乎每个周末都有歌手在此举行签售或是小型演出，这意味着你随时都可能碰到明星。 18.【河岸留言】地址：台湾台北市万华区西宁南路【大河岸：西门红楼展演馆】 地址：台北市西宁南路 177 号交通资讯：捷运西门站 6 号出口，沿成都路直行(左转)西宁南路【小河岸：音乐艺文咖啡】地址：台湾台北市中正区罗斯福路三段244巷2号B1楼（台电大楼旁）交通资讯：捷运公馆站 4 号出口、台电大楼站 1 号出口推荐理由：王力宏10年、12年都在此举办过小型演唱会 这里也是非常有名的live house。分为大小河岸，具体每日演出可上官网查看http://www.riverside.com.tw/index.php 19.【龙山寺】地址：台北市万华区广州街211号交通资讯：捷运龙山寺站推荐理由：力宏的《纯属意外》写真集曾去那里取景 20.【鲜芋仙】推荐理由：大家都知道王力宏最爱吃的甜品了！全台有很多连锁店，味道也是一级棒！ 21.【白沙湾】地址：新北市石门镇白沙湾景区 交通资讯：于淡水捷运站前、基隆火车站旁搭乘两地对开的淡水或基隆客运，到白沙湾下车。推荐理由：白沙湾景色优美，秋冬时节在白沙湾还可以看到夕阳沉海的美景，直到入夜则可看见满天闪烁的点点星光，是台湾不少偶像剧、电影、MV的拍摄场地，力宏曾在此拍过广告。 22.【宜兰】交通资讯：乘坐火车自强号到宜兰火车站推荐理由：《春雨里洗过的太阳》的MV拍摄的地方  23.【垦丁海滩】推荐理由：力宏拍《心中的日月》MV、 拍相机广告 常去的地方，在微博上也晒出去垦丁的照片 24.【长庚大学】地址：台湾桃园县龟山乡文化一路259号推荐理由：《一首简单的歌》MV拍摄地 25.【台北艺术大学】地址：台湾新北市板桥区大观路一段59号推荐理由：力宏「我们的歌」MV的拍摄地 26.【台湾大学】地址：台湾台北市中正区仁爱路一段1号 交通资讯：捷运台大医院站-步行推荐理由：王力宏父亲王大中毕业于台湾大学医学系 27.【台湾清华大学】地址：台湾新竹市东区光复路二段101号推荐理由：在清华大学大礼堂举行马英九X王力宏 “梦想造就软实力”座谈会，王力宏的奶奶是清华大学的毕业生 28.【台湾政治大学】地址：台湾台北市文山区指南路二段64号 推荐理由：力宏妈妈的母校 29.【高雄统一梦时代购物中心】地址：高雄市前镇区中华五路789号推荐理由：王力宏举办“依然爱你”签唱会的地方 30.【澎湖】推荐理由：《力宏带你游台湾》中提到的地方，买蜈蚣酒，海上公园，骑海上摩托 31.【九份】地址:台湾新北市瑞芳区推荐理由：《力宏带你游台湾》中提到的地方，吃九份芋圆，逛九份老街 32.【和平岛】点击下方视频观看和平岛视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看） 地址：台湾基隆市中正区平一路360号推荐理由：力宏口中“长得像乌龟的龟山岛”，其实是和平岛 33.【台南松村烟熏卤味】地址：台南市中西区民族路二段319号推荐理由：王力宏曾推荐过的松村鸭翅，一定不要错过。 2013年8月4日 @台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程计划：真爱码头→驳二艺术特区→打狗英国领事馆→西子湾→新堀江商圈→六合夜市  高雄不仅拥有高雄港的繁华风貌，也蕴藏不少的人文史迹。不管是充满历史特色和现代气息的城市建筑，还是有着椰林阳光的自然风景，都值得游客细细赏玩。从小清新到大气，从古典到现代，高雄的美总是让人流连忘返。本篇攻略选取高雄经典景点，带大家一窥港都风情。  景点介绍：【1.真爱码头】依傍在高雄市河、港交接地带的真爱码头，以充满设计感的双座风帆造型闻名。在这里不仅可欣赏高雄市摩天大楼林立的现代都市风貌，亦可一览河、港交织出的精彩港湾！码头附近还有供游人骑行与散步的木栈道，两旁树木从生，在这里静静走上一段，沐浴温暖的阳光、呼吸新鲜的空气，真是好不惬意。游玩时间：约1小时地点：高雄市盐埕区公园二路11号交通资讯：高雄火车站→真爱码头搭乘88路公车（往国际商场方向），经12站于【大智路口】下车，约15分钟步行至真爱码头，约9分钟图片来源：网络 【2.驳二艺术特区】“驳二”是指位于高雄港第三船渠内的第二号接驳码头，建于1973年，原为一般的港口仓库，2000年高雄市政府因寻找国庆烟火施放场所，偶然发现这个具有实验性的场域。从2006年开始由高雄市文化局接手经营，推动文艺活动。经常会举办各种独具个性的艺术展、画展、雕塑展和音乐会等，现已成为高雄文创产业的地标。游玩时间：约1.5小时地点：高雄市盐埕区大勇路1号开放时间：周一至周四10:00-18:00，周五至周日10:00-20:00交通资讯：真爱码头→驳二艺术特区由真爱码头步行前往，约13分钟图片来源：网络 【3.打狗英国领事馆】高雄旧名打狗，身为全台第一栋洋楼的打狗英国领事馆建于1865年。座落在海天一色的西子湾山上，前扼高雄港进出之大船、右看西子湾日落、左抱高雄市港全景。领事馆属后文艺复兴时代巴洛克式建筑风格，花栏石雕、圆拱设计，见证了一个半世纪的历史。馆内亦蕴藏丰富的艺术臻品，使其成为内外兼美的古迹领事馆。游玩时间：约1.5小时地点：高雄市鼓山区莲海路20号开放时间：09:00-21:00，每月的第三个星期一休馆，暑假期间除外门票：30元新台币交通资讯：驳二艺术特区→打狗英国领事馆步行至【捷运西子湾站出口2】，约11分钟搭乘橘1公车（往中山大学行政大楼方向），经6站于【西子湾】下车，约9分钟步行至打狗英国领事馆，约1分钟图片来源：网络 【4.西子湾】高雄外海滨的一片天然珊瑚礁岩岸，经开发成为一个结合山海的游乐区，便是鼎鼎大名的西子湾。西子湾为一黄澄碧蓝的海水浴场，更是一处以夕阳美景及天然礁石闻名的湾澳。海水浴场高耸成排的椰树与净如珍珠的沙滩相映成趣，极具南洋风情。艳阳下蔚蓝海水金金闪耀，在南台湾的烈日下戏浪弄潮，恍若人间天堂。 视频介绍（如无法看到播放器，请点击此处观看） 游玩时间：约1.5小时地点：高雄市鼓山区莲海路70号交通资讯：英国打狗领事馆→西子湾由打狗领事馆步行至西子湾，约1分钟图片来源：网络 【5. 新堀江商圈】新堀江商圈是集结了新潮、休闲等特色，以年轻消费层为定位的购物商场。这里所贩卖的产品囊括了潮流服饰、时尚精品、异国料理，走一趟新堀江商圈，各国的最新流行与特色美食应有尽有，必能让你满载而归。商圈展现出与巴黎、香港、东京展现零时差的同步流行，使这个地区成为高雄极具潮流指标性的购物天堂。游玩时间：约1.5小时地点：高雄市新兴区五福二路交通资讯：西子湾→新堀江商圈步行至【武岭路口】，约2分钟搭乘99路公车（往捷运盐埕埔站），经9站于【捷运西子湾站】下车，约12分钟转乘50路公车（往建军站方向），经10站于【新堀江】下车，约15分钟图片来源：网络 【6.六合夜市】六合观光夜市是南台湾最早的行人徒步区和国际级观光夜市，其前身为大港埔夜市。兴起于1940年代末期至1950年代初期，原本为聚集于台湾高雄市大港埔空地上的小吃摊，发展至今为现在高雄最具代表性的夜市。木瓜牛奶、柠檬爱玉冰、海鲜、土魠魚焿等都是不可错过的特色美食。  图片来源：网络捷运中央公园站：中央公园捷运站曾获世界最美捷运站评选第四名。中央公园站以“摩登高雄”为设计理念，无缝式绿叶造型雨庇象征这高雄起飞新气象，站内蕨类植物更显生机，不失为寓教于乐的公共场所。图片来源：网络捷运美丽岛站：美丽岛捷运站排名世界最美地铁站第二位，由日本建筑师以“祈祷”为主题进行设计，意大利艺术家则亲手打造绚丽的“光之穹顶”，水、土、光、火四个区域，分别代表着孕育、成长、创新与毁灭重生，凡经过的游人都忍不住驻足流连，在彩绘玻璃下感悟人世轮回循环，尽情欣赏近在身边的艺术巨作。图片来源：网络 地点：高雄市新兴区六合二路与中山一路交通资讯：新堀江商圈→六合夜市步行至【捷运中央公园站】，约3分钟搭乘高雄捷运红线（往南冈山方向），经1站于【捷运美丽岛站】下车，约3分钟步行至六合夜市，约5分钟 2014/2/13@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 台北是座百年古城，有许多历史悠久的名人故居，近年来多处陆续对外开放或是改建为纪念馆，供民众参观、游览。到他人住所拜访，可以更了解当时历史背景，也可一窥名人生活模式及风格，亲身体会某种典范。今天推介台北12处名人故居/宅邸，让你享受古迹之美，一起跟着名人的脚步，体验当年风华岁月！ 图片来源网络  士林官邸士林官邸曾被选为蒋中正、宋美龄的官邸，包括官邸正馆、招待所、慈云亭、凯歌堂四处古迹本体。官邸正馆为简便、实用的两层楼斜顶建筑，结构上融合木构造及钢筋混凝土，此外还有多处生态园所，成为目前台北市第一座生态公园。露天音乐座提供市民一个音乐表演及欣赏的场所。每年2月中旬至3月举行玫瑰花展，展示超过300多种玫瑰。每年11月中旬至12月初举行台湾最大规模菊展。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市士林区福林路60号开放时间：9:30-12:00、13:30-17:00，周一休馆景区票价：正馆全票NT100；其余免费参观  草山行馆阳明山上的草山行馆原为台湾制糖株式会社招待所，1949年12月中华民国政府迁台之后，此行馆变成为了当时的中华民国总统官邸，并成为蒋中正统治台湾的第一个总统官邸。草山行馆占地面积为4275平方公尺。主行馆为典型的日式建筑，建筑面积为584平方公尺。主行馆门前两棵年龄逾百的相思树与枫香，宁谧的诉说着岁月悠悠。图片来源网络  图片来源网络所在地址：台北市北投区湖山里湖底路89号；捷运石牌站转小8公车至阳明山立体停车场(草山行馆)站步行约5分钟开放时间：10:00-17:00，周一休馆注意事项：全票NT30，可抵餐饮消费  梅庭梅庭游客中心是处环境幽雅的木造民宅建筑，大约建于1930年代末期，曾是于右任先生的避暑别馆，经整建修复后开放让民众参观，也被台北市政府评定为市定历史建筑，主要以桧木建构而成，上层灰色屋瓦与石砌底座，呈现古朴怀旧的气息，基础及地下室是钢筋混凝土构造的防空避难室，为战争时代的建筑发展留下历史见证。馆内也展示于右任先生不同时期的书法作品，让参观的民众欣赏。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市北投区中山路6号；捷运新北投站下车步行抵达开放时间：9:00-17:00，周一及国定假日休馆免费参观  林语堂故居「林语堂故居」座落阳明山腰，兴建于民国五十五年，由语堂先生亲自设计，是其生前最后十年定居台湾的住所。他爱竹、爱石，所以刻意在中庭一角，由翠竹、枫香、苍蕨、藤箩等植物，与造型奇特的石头，营造出可爱的小鱼池，享受「持竿观鱼」之乐。此建筑是以中国四合院的架构模式，结合西班牙式的设计取向，兼具东、西方风格，融合了现代感与古典美，目前已规划为结合展示参观、艺文讲座、餐饮休憩的多元化空间。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市仰德大道二段141号；捷运剑潭站转乘260、红5至永福（林语堂故居）站开放时间：9:00-17:00，周一休馆景区票价：全票NT30  钱穆故居「素书楼」为国学大师钱穆先生生前居所，在台其间讲学著述不断，因此素书楼的讲堂每每座无虚席。为纪念母亲生养之恩，钱先生以无锡七房桥五世同堂故居里，母亲居所之「素书堂」作为隐居终老处所之名，素书楼庭院内的一砖一石、一草一木都是主人多年的心血，夹步道而迎的枫树、房舍后方挺立的竹子，庭园里的茶花等是夫人亲手植栽。目前由台北市政府文化局委托台北市立大学经营管理。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市士林区临溪路72号 ；捷运士林站1号出口转公车304、红30、255等至东吴大学站步行抵达开放时间：9:00-17:00，周一休馆注意事项：免费参观；馆内未经许可请勿摄录影；每周三下午14:00-17:00有文化志工导览  梁实秋故居 此故居为梁实秋先生一生众多居住空间之一，亦为来台后安住的第一间职务宿舍，梁实秋教授作育英才无数，尤其主编英汉辞典与中学英文课本，引进KK音标，影响深大。其故居于民国92年正式归列于台北市文化资产，极具历史价值与意义。故居的建筑面积建坪为30坪，为典型的中央走廊型住宅类型，其特色之一即是具有洋式的接待空间，独具风味，具保存价值。图片来源网络     图片来源网络 所在地址：台北市大安区云和街11号；近捷运台电大楼站开放时间：11:00-17:30，周二与国定假日不开放注意事项：全票NT50；为保护日式建筑木头地板，需着袜入内  胡适故居 胡适故居设立于民国51年12月10日，为纪念其对于文学以及学术上的贡献；胡适纪念馆也时常推广许多的相关活动，例如举办巡回展览或是胡适先生文章的介绍等等。纪念馆包含3部分，一为台北胡适故居。故居格局大致上仍保持先生生前生活起居的原有风貌。二为陈列室，展示胡适先生的著作、手稿、照片、遗物与纪念物等。三为胡适墓园，墓园内矗立着由艺术大师杨英风所雕塑的胡适铜像。图片来源网络 所在地址：台北市南港区研究院路二段130号；捷运昆阳站或南港站转公车212、270、蓝25、小 12开放时间：周二至周六 9:00-17:00注意事项：免费参观，展览场全面禁止摄影  少帅禅园禅园建于1984年，是依山势而建的日式建筑，拥有绝佳的视野，在日据时代曾是军官将领的招待所；在光复后，也曾是少帅张学良被软禁的居所。现在以「少帅」为主题，改建成景观餐厅「少帅禅园」，因其地势较高，可眺望整个北投温泉区和观音山，到了傍晚时分更可以看到美丽的日落景色，园内供应当时张学良夫妇经典的菜谱，成为兼具生态、历史、景观、美食的好场所。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市北投区幽雅路34号 ；捷运北投站或新北投站转230公车到北投文物馆站下车 开放时间：少帅展馆10:00-21:00；汉卿美馔12:00-14:00、18:00-21:00；双喜汤屋11:00-22:00(平日)、11:00-22:00(4-9月假日，其余月份延长至23:00)；小六茶铺13:00-18:00(平日)、1:00-18:00(假日)  马廷英故居位于台北市青田街七巷六号，故又名「青田七六」，为1931年由足立仁教授所兴建的居所，整栋建筑主要用桧木建成，整栋建筑融合了日式及洋式建筑优点。1945年由其好友台大地质系教授马廷英日入住，2006年正式列为市定古迹，并在2011年正式对外开放。现在除了开放免费导览和科普活动之外，屋内客厅、饭厅、书房等也开放贩售餐点及文创商品。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市大安区青田街7巷6号；捷运东门站5号出口步行约15分钟开放时间：11:30-21:00，每月第一个周一休馆预约电话：(02) 8978-7499；餐饮订位(02) 2391-6676 （每日上午11:00开放订位，每月1日开始接受下月订位）注意事项：为保护古迹桧木地板，需着袜入内  殷海光故居殷海光先生1949年到台湾，同年8月进入台湾大学哲学系任教，对台湾后来的民主政治发展产生很大的影响。殷海光故居于公元1945年所建，此区日据时代为台大教授的宿舍群，植物浓绿青翠，充满浓厚的文艺学术气息。此栋屋舍为一层楼之日式木造房屋，基地呈现一三角形，与周遭其他宿舍相连。台北市政府于2003年5月正式指定此故居为市定古迹，内保存了殷海光先生重要的文化资产。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市大安区温州街18巷16弄1-1号；近捷运台电大楼站开放时间：周二、四、六11:00-17:00；周三、五13:00-17:00免费参观  李国鼎故居  李国鼎先生为当代台湾经济发展史推动过程之主要关键人物，故其故居深具历史意义。此故居约建于1930年代内，建物为典型的日式宿舍，李国鼎先生晚年在此居住，房屋保存状况完好，屋内客厅摆饰、书房陈设以及庭院花草，仍是生前模样。古迹日式建筑，素雅内装不见奢华，加建书房内则满是经济、企管与人生经营的丛书，显示其退休后仍不断汲取新知，好学务实的勤奋态度，与高瞻远瞩的经济视野。 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市中正区泰安街2巷3号；近捷运忠孝新生站 开放时间：周二至周六10:00-16:00景区票价：全票NT50  蒲添生故居 蒲添生有“台湾雕塑第一人”美誉，「蒲添生故居」位于林森北路的巷弄中，是一座超过八十年历史的日式木造建筑，为蒲添生后代为纪念其一生对艺术奉献之成就，特别将其住所及工作室整建规划而成，其中工作室部分为蒲添生亲自设计监工，采用上等桧木建造而成。故居现分为户外雕塑展示区、作品陈列厅、艺术走廊、纪念工作室和文物展示室等空间，现对外开放，以引导性教育的参观路线，提供市民一个欣赏艺术的空间。图片来源网络  图片来源网络 所在地址：台北市中正区林森北路9巷16号 ；近捷运善导寺站3/6出口景区电话：(02)2321-3539 免费参观：采预约方式  到名人家做客吧 图片来源网络，资料参考东森旅游云   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程安排：淡水龙山寺－清水祖师庙－淡水福佑宫－重建街－淡水老牌阿给 淡水龙山寺 淡水龙山寺为三级古迹，建于清咸丰8年（公元1858年），由移民到淡水的泉州人所兴建。从家乡分灵兴建庙宇，除了是信仰中心，也是同乡人民集会的场所。在龙山寺内，除了可以拜拜主祀观音、配祀妈祖和注生娘娘，还可以慢慢欣赏庙内的雕刻：庙前的石狮、虎窗、麒麟堵，庙内的石雕龙柱，庙内正殿屋檐下方的人物、花鸟、麒麟雕刻，通通都十分精美别致，不容错过。旅人们不妨来到这带有熏黑与斑驳色彩却又无比神圣的龙山寺，虔诚的许个心愿，祈祷此趟台湾之旅能平平安安、快快乐乐。 图片来源网络 参观时间：30分钟~1小时所在地址：新北市淡水区中山路95巷22号开放时间：周一至周日 05:00~20:00交通资讯：搭乘捷运至“淡水”站，步行约10分钟到达目的地。注意事项：全台湾共有五座龙山寺，另四座位在万华、鹿港、台南和凤山。  清水祖师庙 淡水清水岩祖师庙，由地方仕绅捐款购地而完成建庙，于昭和12年（公元1937年）落成，庙貌庄严，日益宏大。建庙基地包括几间民宅及一座萧王爷庙。该王爷庙原为码头工人团体的守护神，庙成后，因于正殿东厢奉祀萧府王爷，而西厢奉祀的西秦王爷即唐明皇，相传唐明皇创立梨园，因此被尊为戏曲之祖师。清水祖师庙内主要奉祀宋朝福建安溪清水祖师。祖师自幼出家道行高超，且精通医术，屡屡捐修造桥铺路，并为乡民治病及贡献交通，发生大旱时祖师祈雨遂天降甘霖，乡人为其于蓬莱山盖一精舍居住，因石泉清冽，爰称为“清水岩”。图片来源网络 参观时间：30分钟~1小时所在地址：新北市淡水区清水街87号开放时间：周一至周五 05:00~21:00交通资讯：淡水龙山寺—清水祖师庙，由“淡水龙山寺”步行约3分钟到达目的地。注意事项：清水祖师庙是大台北地区四大祖师庙之一，另三座分别为艋舺祖师庙、三峡祖师庙、瑞芳祖师庙。小小贴士：农历五月初六，是清水祖师成道，淡水则是于每年农历五月初五傍晚开始举行祖师公暗访，五月初六中午开始展开日间绕境，俗称“淡水大拜拜”。如果来台旅行的时间合适，旅人们不妨到清水祖师庙来感受一下台湾人拜拜时的“绕境盛况”，相信会是一次难忘的回忆。  淡水福佑宫 座落于淡水中正路老街上的福佑宫，实际的建造历史已不可考，不过可以确定的是福佑宫已有200年以上的历史，属于三级古迹，是淡水四大庙宇中年代久远的一座。庙中主要供奉妈祖，又称妈祖宫。福佑宫是一座极具历史的庙宇，拥有不少传奇故事，正等待着旅人们亲自到访发觉。嵌在前殿壁上的“望高楼碑”记载着淡水河口指引船只的望高楼灯塔兴建事迹。围绕在四周墙面的浮雕，多数为附近商家捐款重建用以酬神，却成为古朴与现代感并存的装置艺术。如果旅人们仔细看看庙前的石狮，会发现它们的头特别的光亮，可能是石狮子原本是做为帮助行船平稳的压船石，曾经护卫移民渡海，所以民众也喜欢摸摸狮头，据说有保平安的功能，旅人们不妨在摸一摸狮头，祈求平安。 图片来源网络 参观时间：30分钟~1小时所在地址：新北市淡水区民安里中正路200号开放时间：周一至周五07:00~21:00交通资讯：清水祖师庙—淡水福佑宫，由“清水祖师庙”步行约2分钟到达淡水福佑宫。  重建街 几乎所有的旅客都知道那条人潮拥挤的淡水老街，那又有多少人知道其实在福佑宫不远处，原名为“九坎街”的重建街呢!?其实重建街才是淡水历史最悠久的老街，也是淡水第一条商业街，从淡水中正路福佑宫旁的山坡石阶而上，总长约5-600公尺，在19世纪-20世纪左右，这里曾是淡水最繁华的街道，许多政商名流都是居于此，随着淡水中正路的兴起，许多居们不再仰赖这条街道，人口渐渐外移。历经多次拆迁风暴的重建街最终还是被淡水民众保留了下来。如今，重建街上的部分老屋活化，将昔日繁华的重建街打造成“崎仔顶老街”。请给淡水最古老的一条街一次机会，慢慢的，好好的，仔细的走走逛逛这条街。 图片来源网络 香草街屋 香草街屋是重建街上的市定古迹，有近90年历史，原本是木偶戏主题馆。现在由第二代屋主蔡以伦用于经营“香草街屋”，成为重建街上新的文创基地。蔡以伦曾任职平面媒体，2009年回淡水老家种植香草，以不洒农药、友善土地的方式耕作，2011年将老屋改装成香草街屋，推广在地农产品，回乡生活让他体会到：“人生好像也快不来，重建街有一种很慢的氛围，让我们可以慢慢的进步。”因此香草街屋致力于重建街与周边的文化介绍导览。除此之外，旅人们还可以预约学习香氛蜡烛、香草香皂、香草美容用品等的DIY制作课程。旅人们不妨走进香草街屋，伴着清新自然的香气，喝可口的茶品，做着自己没有涉足过的DIY小样，听听蔡以伦先生述说重建街的故事。 图片来源网络 参观时间：1小时所在地址：新北市淡水区重建路14号营业时间：周五 10:00 – 15:00 周六-周日 13:00 – 18:00交通资讯：淡水福佑宫—香草街屋，由“淡水福佑宫”旁的山坡石阶拾级而上，步行约3分钟到达目的地。 九崁28艺文空间 “九崁28”的老板九哥是在偶然的机会造访香草街屋时，才知道原来淡水还有保存如此有韵味的古街，于是决定要在这里实践他的梦想，寻寻觅觅中发现这间快坍塌约5年没人使用的古宅。老房子跟废墟差不多，多处结构损坏、腐烂，地板凹陷。虽然如此，他还是毅然决然地租下，令人称赞的是，九哥把它从破烂废墟整理成艺文空间。更难得的是，他珍惜老屋里的每件老物，所以用原本屋里的木头修旧如旧，或是把灶脚蒸笼变成吊在二楼天花板的灯饰，以及把锅子加上玻璃就变成桌子，还原老屋生命力，同时也提供他的艺术家朋友们在店里展售作品。 图片来源网络 参观时间：30分钟所在地址：新北市淡水区重建街28号营业时间：周六至周日12:00～21:00；周一周二公休其余开店时间不定，请电话咨询（电话：02-2626-1083）或在脸书上询问开店时间。交通资讯：香草街屋—九崁28小小贴士：老屋维护不易，九哥也曾免费开放游客参观，但发现许多游客没公德心，留下许多垃圾，因此才定下进入九崁28二楼需点饮料低消，期盼旅人和他同样爱护老屋。而且“九崁28”2楼的阳台可是远眺淡水河，欣赏河景的好地方哟！ 蓝浓 道具屋蓝浓负责人赖正晃曾做过剧场和摄影，过去在重建街创意市集当志工，后来留下来开店，和街头涂鸦客DDT合作，店内可见两人作品。赖正晃以手作蓝染衣为主，将蓝染流行服饰化，结合型染、绞染两种技法，做帽子、潮T、发圈等。秋冬天做帽子和围巾，夏天做T恤，让旅人带回实用又美观的作品。蓝浓目前的推广重点为蓝染和涂鸦，不定时会举办系列化活动，包含蓝染体验课程、涂鸦教室、手作实验、语文教学、读书会等等，期待旅人们能够以悠闲缓慢的步调享受老街风情与各种艺术的结合。 图片来源网络 参观时间：30分钟所在地址：新北市淡水区重建街27号营业时间：周二至周日13:00～20:00，周一公休，不定时出门摆摊交通资讯：九崁29——蓝浓，由“九崁28”步行约2分钟到达目的地。小小贴士：重建街上有很多猫咪，蓝浓是猫咪出没的重灾区，喜欢猫咪的旅人们不要错过。 心波力幸福书房 心波力幸福书房是屋主许赫和姐姐在淡水的圆梦基地。许赫是一位现代诗人，他的姐姐则从事心理询商方面的工作。正因为是这样的组合，旅人们会发现店内陈列着许多童书、绘本与心灵成长的书籍，也有二手绘本的贩售。许赫有空间摆放儿童绘本，分享说故事的技巧给大家，姐姐则可以提供空间给社区内的妈妈们定期举办讲座，自己也不定期举办心灵类讲座。值得一提的是，在这个实体书店按原价售书就已经经营得十分困难的时代，许赫别出心裁，推出“10+1”书柜，邀请十家独立书店店长推荐店内20本好书，成立“10+1”书柜，而书籍的贩售价格则是原价的1.1倍，借由此举办回应连锁书店常态性79折的做法，告诉大家，书籍可是可以要求收保护费的!此举不光没有减少顾客买书的意图，反而“10+1”书柜上的书被更多客人购买走。 图片来源网络 参观时间：30分钟所在地址：新北市淡水区重建街60号营业时间：周三至周日 12:00~20:00 周一周二公休交通资讯：蓝浓—心波力幸福书房，由“蓝浓”步行约2分钟到达目的地。小小贴士：因为重建街是一条猫街，所以心波力幸福书房内有一个“猫咪专柜”，既贩售与猫咪有关的书籍，也贩售猫咪的周边，比如说明信片、胶带、本子等。爱猫的旅人们不要错过。 4F小饭馆 4F小饭馆原本是私家点心制作，要走上四楼按门铃买点心的概念，老板Jacky体恤衷心的顾客，因此决定在重建街街口开一家店，以手工派、炖饭和意大利面为主。4F小饭馆严选食材，保证客人吃的健康美味又安心。4F小饭馆是以欧陆传统咸派起家的，所以推荐旅人们来尝尝看他家的咸派，老板透露“派要好吃，在于内陷的食材选择以及派皮的原料比例”。每天推出的咸派口味都不一样，每天都可以感受异国风味。 图片来源网络 用餐时间：1小时所在地址：新北市淡水区重建街71号营业时间：周一至周日 12:00~22:00 周二公休交通资讯：心波力幸福书房——4F小饭馆（就在书房的右斜对面） 重建街创意市集 开放时间：每月第二个周六、日13:00～19:00，附上2016年创意市集的时间表给大家参考。 图片来源网络  淡水老牌阿给 “阿给”是淡水原创的代表性小吃，到了淡水当然要品尝一下“阿给”的创始店啰！所谓“阿给”是由日文“油豆腐”（油扬げ、abura-age）发音中的「扬げ」（age）直接音译而来，但这阿给乃是地道台湾人发明的食物，简单来说就是把油豆腐挖开包入冬粉、再用鱼浆封口蒸煮，食用时淋上酱汁，是道有创意却又平民化的美食。“淡水老牌阿给”使用整块手工油豆腐，挑选的冬粉拌过卤汁并且久蒸不烂，封口的鱼浆不但新鲜还加入了红萝卜丝，给蒸熟的阿给淋上独特的酱汁（分成辣和不辣两种），味道让人久久不能忘怀。旅人们来到淡水，一定要尝尝阿给，而且一定要吃最正宗的一家。图片来源网络 赏味时间：30分钟所在地址：新北市淡水区真理街6之1号营业时间：周一至周日 05:00~15:00（结束营业时间不确定，卖完即止） 交通资讯：4F小饭馆——淡水老牌阿给，由“4F小饭馆”步行约5分钟到达目的地。小小贴士：1. 阿给大受欢迎后，淡水到处都在卖阿给，每家招牌都写正宗第一家创始店，其实这家店才是第一家创始店，大家不要认错店了。2. 因为创始老店清晨5点即开始营业，卖完就关门打烊，假日时可能中午12点多就卖完了，因此反而造就了附近许多阿给店的兴起。想要吃这家店的旅人请尽早来店内用餐。3. 在地人多会点一份阿给，配一碗同样是淡水名产的鱼丸汤。注意事项：若逛完这些，时间还有空余，旅人们可以参考《非流行指南：文艺淡水一日游》，继续游玩淡水；也可以搭乘捷运至“新北投”站开启北投的旅程。（攻略链接：http://www.go2tw.cn/article/show/544.html或http://www.go2tw.cn/article/show/805.html）   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程计划：彩虹眷村→勤美诚品绿园道→鼎王麻辣锅→东海大学→高美湿地→东海商圈 台湾自由行已推出台中拼车线路：http://www.go2tw.cn/article/show/1094.html  这里有历久弥新、独一无二的眷村文化，这里有“全台最美大学”的校园风光，这里有驰名遐迩的落日晚霞，这里就是活力之城台中。兼具时尚人文气息和壮丽自然景色的台中还有哪些经典魅力呢？快跟随这篇一日游攻略的脚步一起来看看吧！ 景点介绍：【1.彩虹眷村】眷村是台湾本地文化中非常重要的一部分，也是历史的见证。留在台中干城六村的老人黄永阜几年前拿起画笔开始在眷村的墙壁上作画，创造出一个色彩缤纷的童话世界，形成了宛若彩虹般美丽的景观，若你对它的印象也许还是矮旧的平房、淳朴的民风，那就快来到台中彩虹眷村颠覆你的想象吧！游玩时间：约1.5小时地点：台中市南屯区春安路56巷34号开放时间：全日开放（12:00-14:00为村落住户午休时间，请尽量不要入内打扰）交通资讯：台中火车站→彩虹眷村搭乘290路公车（往一银前方向），经25站于【春社里】下车，约1小时6分钟步行至彩虹眷村，约7分钟图片来源：网络 【2.勤美诚品绿园道】来台湾，怎能不走进诚品书店感受浓厚的文艺氛围呢？台中的勤美诚品绿园道可是诚品众多分店中相当有特色的一间哦！结合了人文、艺术、观光和生活的勤美诚品绿园道，拥有用15万棵植栽镶嵌成的室外植生墙。除了诚品书店外，这里还有颇具特色的音乐馆、诚品酒窖和生活精品馆等区域，充满创意时尚的气息。 游玩时间：约0.5-1小时地点：台中市西区公益路68号营业时间：诚品书店，10:00-24:00；其他楼层，周一至周五11:00-22:00，节假日10:30-22:00交通资讯：彩虹眷村→勤美诚品绿园道由彩虹眷村步行至【春社里】，约8分钟搭乘72路公车（往台中慈济医院方向），经18站于【公益中美街口】下车，约29分钟步行至勤美诚品绿园道，约7分钟图片来源：网络 【3.鼎王麻辣锅】鼎王麻辣锅可谓是台湾火锅中的佼佼者，发迹于台中的“鼎王”名字霸气，品质更是用心。火锅汤底采用数十种药材和多种食材熬制而成，汤底醇厚，自然鲜香。锅具请大师定制，服务员上菜行90度鞠躬礼，猪血等食材可无限添加……鼎王从产品、服务、环境到器皿，都能让顾客享受到超满足的用餐体验。用餐时间：约1.5-2小时地点：台中市西屯区精诚路12号营业时间：11:00-4:30（由于用餐人数多，需提前预约）交通资讯：勤美诚品绿园道→鼎王麻辣锅由勤美诚品绿园道步行前往，约17分钟图片来源：网络 【4.东海大学】号称“全台最美大学”的东海大学，有着优美的景色和独特的建筑物。贝聿铭设计的路思义教堂，韵味犹存的日式小屋，葱葱郁郁的花草树木，牧场乳品小栈的乳制品，都值得大家来这里一探究竟。来到东海，漫步文艺的文理林荫大道，欣赏清新雅致的校园风景、东方合院的学院建筑群，静享午后的惬意时光。游玩时间：约1小时地点：台中市西屯区台湾大道四段1727号交通资讯：鼎王麻辣锅→东海大学由鼎王麻辣锅步行至【顶何厝（中港路）】，约5分钟搭乘168路公车（往巨业交通大甲站方向），经16站于【台中荣总】下车，约26分钟步行至东海大学，约3分钟图片来源：网络 【5.高美湿地】湿地、风车、落日，这三者出现在同一个画面里一定是美轮美奂的，而将它们完美结合的圣地之一就是台中的高美湿地。要想在台湾看夕阳，高美湿地绝对是一个不能错过的地方。若是摄影爱好者，这里兼具大气和小清新气质的风景更是让你心满意足。到这里看落日，就像让心灵接受大自然最震撼的洗礼。游玩时间：约1-1.5小时地点：台中市清水区交通资讯：东海大学→高美湿地由东海大学步行至【台中荣总】，约3分钟搭乘305路公车（往巨业大甲站方向），于【清水站】下车，约57分钟换乘178路公车（往高美湿地方向），于【高美湿地】下车，约25分钟图片来源：网络 【6.东海商圈】东海商圈位于东海大学旁边。每到夜晚，这里不仅是学子们休闲的乐土，也是繁华热闹的商业区。夜市小吃种类繁多，街道两旁商铺林立，东海莲心冰鸡脚冻、仙草芋沙、钢杯面等都是极具特色的美食。从高美湿地返回台中市区，在东海商圈稍作小憩补充能量，度过悠闲的夜晚。地点：台中市龙井区交通资讯：高美湿地→东海商圈于【高美湿地】搭乘178路公车（往清水火车站方向），于【清水高中】下车，约29分钟换乘305路公车（往巨业交通台中站方向），于【东海别墅（中港路）】下车，约50分钟步行至东海商圈，约1分钟（由于高美湿地地处偏僻，交通有些不便，请朋友把握赏景时间，不要错过公车）图片来源：网络 2014/2/7@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
DAY7 九份——西门町——台北车站 最后一天的重点 一定是九份！                九份的秘密基地 超赞的 老板特别特别幽默～ 很多台湾的明星都来这里玩过哦 记得要和老板合照～      最正宗的芋圆在这里 要记得走到最里面哦。  当狗狗看到了咪咪～～   太喜欢了～～猫猫手绘好可爱。  烟雨蒙蒙的九份 温馨乐居的台北~ see u ~ 小贴士： 以下是去台湾之前做的功课，整理自前人的分享，感谢大家的帮助，也希望能帮到有需要的人。1.兑换台币 桃园机场可以兑换台币，可以先兑换一部分，够当天用的，因为桃园机场兑换的汇率比较低，另外要扣除30台币的手续费。台北市区银行遍地都是，很多ATM有银联的标志，可以直接取款。 高铁接受信用卡网上订票，并且提前一定时间订票有7折到9折的优惠活动（网址是 http://www.thsrc.com.tw/tc/?lc=tc），当然也可以亲自前往台湾遍地都有的7-11等便利店订票，只是要收取10台币的手续费。 2.手机卡 自由行一般都要好几天，漫游又不方便又不划算，我们一入境，第一件事就是办手机卡，机场入境出口，抬头看到指示，左拐再左拐，就看到 远传／中华电信／台湾大哥大 三个柜台，都可以办理 用iphone的童鞋，iOS4.0以上系统的有“个人热点personal hotspot”，节约点可以办一张卡，让其他手机和设备共享上网。 安卓也可以。 第二件重要的事是要去旅游服务中心填表然后拿青年旅游卡，这张卡在台湾许多地方能打折哦（前提是你每去一个地方都要问下能不能用）。 然后便是去捷运站买悠游卡啦！悠游卡有点类似上海的交通卡，但是它在7-11便利店也能用，而且乘车还能有8折优惠。台湾捷运票价和上海貌似差不多~ 3.高铁网站： https://irs.thsrc.com.tw/IMINT 提前订票会有票价优惠。不过高铁网站出票要在预定后的三天内付款，信用卡需要用VISA或者MASTER，留下自己的护照信息，记住预定号码，提前30分钟到达高铁站（捷运在台北车站站下车）取票，取票时直接在购票机上按“一般取票”键，输入网站预定号码和证件号码的后几位即可。如果没有固定行程的话，现场买票也ok的。 4.台北市内主要景区地址: 龙山寺：板南龙山寺站下车，1号出口。 西门町：板南线西门站。 国父纪念堂：台北市仁爱路四段505号，电话：02-2758 8008 板南线国父纪念堂站下车，3/4号出口。整点有士兵换岗。 101大厦：台北信义区信义路五段7号，电话：02-8101 8898，捷运市政府站2号出口。5层售票，门票400台币每人。 中正纪念堂：台北市中山南路21号，02-2311 1100，捷运中正纪念堂下车。整点有士兵换岗。 士林官邸：捷运淡水线士林站下车，2号出口。 故宫：捷运淡水线士林站下车，换255、304、小18、小19、红30，也可以从士林站打车前往，车资约150台币。门票160台币每人。 二二八和平公园和台湾博物馆：中正区襄阳路2号，捷运台大医院站下车。 中华民国总统府：台北市中正区重庆南路一段122号，电话：02-2311 3731，捷运台大医院站下车。周一至周五上午9时至11时30分可以于三号门(位于宝庆路与博爱路口)进入参观。 士林夜市：捷运剑潭站下车1号出口。 师大夜市：捷运新店线台电大楼站。 华山1914文化创意园 下面是一些有意思的店： 1.VGG something 好樣本事 忠孝東路四段181巷40弄 2.Linda Vista 忠孝東路四段17巷30號 從sogo忠孝館和屈臣氏旁的巷子進去就可找到 3.countess mamio 敦化南路一段160巷37號 4.草莓牛奶屋 敦化南路一段160巷40-3號 5.小白鷺 門市:台北市復興南路一段30巷5號 電話：02 27790608 email : du.blah3@gmail.com 專櫃：台北市誠品書局敦南店GF樓 6.apt•2 電話:02 2721-8592 地址:台北市大安區忠孝東路四段101巷31號 room b (捷運忠孝敦化站8號出口) 營業時間:pm1~10 7.figure21手工包房 忠孝東路四段205巷29弄1號之6 8.爆炸毛頭與油炸朱利 台北市忠孝東路四段205巷29弄1號 9.cognoscenti V.S GOAT Cognoscenti地址：台北市忠孝東路四段205巷29弄1號之9 10.Satisfaction 地址: 台北市大安區忠孝東路四段205巷26弄5號1樓B店面 11.台北東區美食餐廳-Hana 2 店 地址：台北市忠孝東路四段216巷33弄19號 12.貓咪先生的朋友 大安路一段83巷7號 13.私藏不藏私 日式雜貨鋪 (02)8943-3173/0933-536-114 新北市中和區景安路167巷6號1F。 14.花栗鼠繪本館 忠孝東路4段147巷8號 15.Au Doc 敦南誠品巷內 16.Play Rough 忠孝東路4段205巷29弄1號之8 17.WHOA 1、敦化南路一段161巷41-1號6室 2、頂號名店城3樓1A，大安區大案路31巷54號 18.AWA 敦化南路一段177巷28號 19.angel 位於頂號名店4樓，台北忠孝東路4段97號4樓31B室 20.▲ AMPM studio ( PetShopsGirl專賣店 ) ▲ 地址: 台北市大安區忠孝東路四段205巷26弄5號1樓C店面 電話: (02) 2711 - 0581 營業時間: pm 4:00-pm 9:00 公休日：星期二 21.小確幸咖啡 台北市士林區天母西路三號一樓之67 (02)2872-1234 22逗点咖啡The Comma Café 台北市光復南路260巷30號 (國父紀念館站2號出口) 02-8771 9661   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
農曆新年又開始倒數了，無論去年過得如何，今年又將是新的開始，九天的春節連假最適合安排旅行來放鬆、沉澱啦！如果來不及訂機票，沒關係，台灣還是有很多好地方可以去走訪。位居寶島中部的台中，其實蘊藏著豐富的自然美景和人文風情，值得深入探索和紀錄。我們特別根據熱搜精選出台中2018年度熱門景點，民眾可以輕鬆規劃遊程，讓春節九天連假知性又充實。1.大甲鎮瀾宮過年拜拜迎新春大甲區鎮瀾宮為全臺最知名的媽祖廟之一，已有二百多年歷史，全年香火鼎盛、信徒絡繹不絕，加上每年農曆三月舉辦的遶境出巡，已是世界級的宗教盛事，吸引國內外遊客前來參與，是大甲最具代表性的景點，鎮瀾宮的紫羅蘭翡翠媽祖和地下一樓媽祖文化館中的黃金媽祖更是鎮殿之寶，現在媽祖更被列為臺中三寶之一，成為臺中旅遊的必遊景點。2.東豐自行車綠廊、后豐鐵馬道&花博后里園區走出戶外，遇見花博后豐鐵馬道是臺灣山線改建而成，沿線景觀多變，風光秀麗。而跨越大甲溪的花樑鋼橋及建構獨特的舊山線隧道，更是具有無比的魅力，逐風奔馳在后豐鐵馬道上，不僅可欣賞田園風光及自然景色外，更可體驗騎鐵馬過鐵橋、穿隧道的獨特感受。串連花博后里馬場＆森林園區，看哈薩克精彩馬術秀，聆聽花開的聲音！森林園區保留既有道路紋理、軍營大量的樹群，后里馬場在維持既有紋理外，更在尊重馬場歷史建築及文化景觀風貌原則、置入豐富多彩引人入勝的項目打造繽紛樂園，搭配臺中花卉產業、臺灣原生植栽展現「2018臺中世界花卉博覽會」特色。3.谷關溫泉風景區暖暖迎新，身心放鬆享泡湯「谷關溫泉風景區」有免費泡腳的「谷關溫泉公園」，以及兩座至今仍保有最原始風味的吊橋：傳說泡了可一舉得男的生男湯「谷關吊橋」，和祝福旅人捎來喜訊的「捎來吊橋」。谷關溫泉屬碳酸氫鈉泉，pH值7.6，可飲可浴，泉水清澈，水溫約攝氏48度；據傳有多種療效，深受遊客喜愛。4.麗寶樂園渡假區&三井outlet紅包拿飽飽，一起血拼去麗寶樂園渡假區是臺灣最具規模的渡假園區，園內有水陸雙樂園、五星級渡假飯店-福容大飯店、密室逃脫旗艦館、超級休息站-麗寶道之驛、麗寶OUTLET MALL、國際級賽車場，以及臺灣最大的120米超級摩天輪，不論是玩樂園、嘗美食、住飯店、逛OUTLET、開卡丁、開搭摩天輪，都能一站滿足所有人的需求。 5.中社觀光花市喜氣洋洋賞花趣中社觀光花市座落在后里往三義的台13線公路旁，佔地廣達六公頃，是難得一見的大型休閒、觀光花卉農場，因地理位置的特殊，造就了花卉的天堂、芯卉的國度，它將原本平凡無奇的世界添上了美麗的色彩。6.高美濕地&梧棲港觀光漁市絕美港景，美食之旅高美濕地（高美野生動物保護區）位於清水大甲溪出海口南側，面積廣達701.3公頃，擁有豐富的天然資源，是國內少數幾處雁鴨集體繁殖區之一。曾在高美濕地棲息的鳥類有多達120餘種，為重要之生態保育區。梧棲漁港為中部重要的漁業港口、也是休閒觀光的海港，港內除了有漁港景觀、遊憩碼頭之外，區內更有鮮魚區、餐飲區、漁港超市等，成為許多朋友享受海鮮美食、濱海休閒生活的去處。來到梧棲漁港除了享受鮮魚美食外，更可乘坐觀光漁船，來趟海洋親水之旅，達到身心靈的放鬆！7.綠川水岸廊道&柳川水岸廊道打卡熱點，漫步水岸廊道綠川水岸廊道以自然及藝文展現為主題，導入公共藝術並運用水元素，創造多元創意藝術舞動空間，並融合多元東協風情。柳川水岸廊道是台中市中心四條重要河川之一，整治之後成為市區首座永續性生態工法開發的景觀河岸，白天景色宜人，晚上燈火璀璨，成為台中新興的熱門景點，不僅是IG打卡拍照的好地方，也是一條會呼吸的河川，兼具了美感與儲水灌溉的功能。8.新社走離市區，農遊山城台中山城小鎮，擁有令人羨慕的先天自然條件與後天優勢環境，東邊群山環繞，加上「母親之河」大甲溪及其支流充沛水源的灌溉，造就了新社多元的地理景觀、生物態樣、豐沛物產和觀光資源，除了花卉眾多，處處可見椪柑、葡萄、楊桃、高接梨、枇杷、香菇、盆栽等農作，因至今仍保有原始山林自然面貌，本區運用農業與農村資源，提供遊客農業體驗、自然生態體驗、景觀體驗、特色文化活動體驗的機會，一年四季都能吸引來自各地的觀光旅遊人潮，每到假日各景點遊客如織。9.草悟道&審計新村文青小旅，創意小店逛透透草悟道周遭聚集許多文創個性商店，若是想一個個仔細逛，花上一天也是逛不完。在附近最有名的就是中興一巷上的「范特喜綠光計劃」，這是一座改造老房子的文創聚落，擁有餐廳與雜貨小物的地方。若是從美村路一段右轉走民生路，可經過審計新村，鋼筆、甜點、文創店都齊聚在審計新村中，是文具控挖寶的地點之一。10.大坑風景區新春吃飽飽，甩脂肪爬「春」去大坑風景區目前有12條登山步道，全長約15.6公里，有分難易程度。附近有因921地震而形成的溫泉，還有原來的軍功國小、東山國中因921地震改建為大坑地震紀念公園，保留車籠埔斷層帶遺跡與留頹傾的校舍供教育使用，公園下方與9號步道相銜接，因停車方便、難度適中，是目前最多人假日休憩之去處。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 著名社群网站Facebook根据网友们的打卡资讯，公布了10个“台湾2015年度最热门打卡地点”。从北到南的十大打卡地，有艺文气息浓郁的博物馆、文创区，也有景色优美浪漫的教堂、公园，还有2015新兴开放的乐园等。到底有哪十大超夯景点受到台湾民众与游客喜爱，自由行的朋友们去过了吗？快一起来看看吧！ 【No.1 台南 奇美博物馆】 图片来源：网络 奇美博物馆是2015年新开的台湾馆藏最丰富的私人博物馆，很快便成为台南新地标。博物馆主体建筑犹如一座华丽典雅的欧洲宫殿，周围有翠绿的草坪、精美的雕像和飞溅的喷泉。馆内收藏来自世界各国、纵贯古今的艺术精品，让人大开眼界。 官网：http://www.chimeimuseum.org 参观要求：除户外、大厅和一楼特展外，其他区域参观均需至官网预约 地址：台南仁德区文华路二段66号 交通：搭台铁至保安站下，转搭红3、红4在奇美博物馆站下 【No.2 台北 华山1914文化创意产业园区】 图片来源：网络 当年代久远的老房子遇见文化与创意，总是能碰撞出让人惊喜的火花。华山1914文创园就把台北酒厂的旧仓库改造成各类文创展览的表演舞台，文艺咖啡馆、餐厅、文创小店、原住民特色店铺的进驻，让这片文创小天地更加精彩。 地址：台北八德路1号 交通：搭捷运至忠孝新生站1号出口步行约3分钟到达 【No.3 台北 松山文创园区】  图片来源：网络 松山文创园由旧烟厂改建而来，成为台北最主要的文创集散地之一，将文化、创意与生活紧密地联系在一起。各种主题的展览、演唱会在此轮番举行。而松烟诚品、松烟小卖所、故事团团转（几米主题 店）等结合文化、创意与艺术的空间，也成为文青们寻宝的好去处。 地址：台北市信义区光复南路133号 交通：搭乘捷运至国父纪念馆站或市政府站都可到达 【No.4 台北 市立儿童新乐园】  图片来源：网络 2015年新开的台北市立儿童新乐园是全台规模最大的儿童乐园，分为「幸福乐园」、「玩具王国」等4大区，游乐设施共十三项，其中高52公尺的水果摩天轮，可鸟瞰台北盆地美景，免费户外沙坑跟是全台之最。 开放时间：9：00-18：00 （周一休园） 门票：NT30元 地址：台北市士林区承德路六段与基河路口 交通：搭乘捷运至士林站，1号出口转接驳车可达 【No.5 新北 淡水河岸老街】 图片来源：网络 淡水一直都是新北市最热门的景点之一，不论是老街购物、古迹巡礼、码头叙情，或是品尝特色小吃，选购伴手礼等，来到淡水老街，都可以满足大家的需求。而老街河岸部分，更是受到民众、游客的欢迎，随着阵阵微风，伴着淡水河景、舒服自在的欣赏美丽夕阳，让淡水老街几乎每个周末都是满满的人潮。 老街附近的景点众多，像是红毛城、渔人码头、前清淡水总税务司官邸等，让大家来淡水游玩都能待上半天到一整天的时间。 一日游攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/487.html 交通：搭乘捷运至淡水站，步行或搭公车前往 【No.6 台南 水晶教堂】 图片来源：网络 水晶教堂在尚未完工时就曾引起过热烈讨论，作为台湾首座由政府设计的教堂，它的外形酷似悉尼歌剧院和关岛水晶教堂，极简而纯白的风格与爱情主题极为符合，教堂周遭也精心布置，梦幻的布景令人心神向往，是婚纱摄影及婚礼的热门地点。  地址：台南市北门区北门里旧埕200号 交通：http://www.go2tw.cn/article/show/1095.html 【No.7 高雄 驳二艺术特区】 图片来源：网络 驳二艺术特区由码头旧仓库区改建改造而来，本身就像一件重获新生的艺术品。整个区域内充满各种惊奇创意，五月天的变形金刚、可爱的人偶、逼真的3D涂鸦非常吸睛，各类展览和新入驻的诚品生活馆都很好逛。 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/493.html  交通：搭乘捷运至西子湾、盐埕埔站可达 【No.8 垦丁 国立海洋生物博物馆】 图片来源：网络 国立海洋生物博物馆简称海生馆，以「保育」为宗旨，尊重大自然，三大海洋区域集中各种海洋生物，如同打开海洋世界的大门，邀请大家共同探寻来自海底的秘密。两天一夜的夜宿活动不仅能睡在展馆与海洋精灵同眠，还有大洋池喂食、探秘潮间带、星空海风宵夜、夜探海洋馆等专属活动，最受游客喜爱。 官网：http://sleepover.aquarium.com.tw/zh-tw/ 交通：http://www.go2tw.cn/article/show/808.html  【No.9 日月潭 九族文化村】  图片来源：网络 九族文化村分为原住民文化、欢乐世界和欧洲花园三个主题园区，展示了精彩的部落景观和原住民表演，超刺激的游乐设施让游客流连忘返。欧洲花园里的巴洛克式建筑与漂亮花圃也是偶像剧钟爱的取景地。 票价：成人 NT 780，儿童 NT 580 营业时间：平日 9:00~17:00、假日 9:00~17:30 地址：南投县鱼池乡大林村金天巷45号 交通：可从日月潭搭缆车前往或在台中台铁/高铁站转客运前往 【No.10 台北 花博公园】  图片来源：网络 花博公园延续花博会的无限魅力，环境优美、休闲，是台北民众节假日放松的好地方。园内的「Maji Maji 集食行乐」结合美食、原创商品、音乐、艺术等多种元素，全台首创的乐高主题咖啡厅也在这里。附近还有台北市立美术馆、台北故事馆等可安排一天同游。 门票：免费 行程攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/730.html 交通：搭乘捷运至圆山站，步行可到   @台湾自由行2015年12月22日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程安排：乌石港－阿宗芋冰城－头城老街－宜兰头围文创园区－阿公葱油饼－罗东林场文化园区－罗东夜市 乌石港 夏日炎炎，是不是很想去海边走走？花莲、垦丁、绿岛被旅人们说的太多，是不是可以考虑来宜兰乌石港走走？来到乌石巷，可以干的事情还不少：参观“兰阳博物馆”；搭乘船出海赏鲸；或是在海边体验一次刺激的冲浪！ 兰阳博物馆 以宜兰历史文化为主题，凝聚在地人的记忆与智慧。整个馆体由建筑家姚仁喜所设计，外观以头城镇北关海岸一带常见的单面山为灵感，造型精妙。内部大量光线透过玻璃照耀，提升空间感。想要了解宜兰历史文化或是喜欢建筑的朋友也不妨来此走走。 图片来源网络 所在地址：宜兰县头城镇青云路三段750号参观时间：1~2小时开放时间：周四至周二 9:00~17:00 （售票时间：09:00-16:30）所售门票：（1）常设展厅及儿童探索区：全票 100NT；学生票50NT；全体票 80NT（20张以上团体）；优惠票 30NT（学生票20张以上）（2）特展厅：参观费用依展示内容及性质调整，以本馆公告为准。交通资讯：搭乘国光客运至兰阳博物馆站或乌石港站下，即可抵达。 乌石港出海赏鲸 花莲、宜兰、台东都能出海赏鲸豚，但从宜兰乌石港出海，既有可能在蔚蓝的大海中看见海豚（特别是飞旋海豚和瓶鼻海豚）的活跃身姿，还能近看或登上龟山岛，欣赏岛上著名的龟山八景，一举两得。不过要提醒大家注意防晒、防晕船，尽量选择早班船出海。 图片来源网络 所在地址：宜兰县头城镇乌石港码头游玩时间：3~4小时交通资讯：搭乘国光客运（在捷运圆山、南港车站、捷运南港展览馆站皆可搭乘）至“乌石港”，步行至码头。预订宜兰赏鲸行程：http://shop.go2tw.cn/cat/93.html 乌石港冲浪 既能看到绝美的海景，又能拥有一次冲浪体验，感受海水的冰凉和浪花的拍打，何乐而不为呢？或许很多旅人觉得冲浪是一件很危险的水上运动，其实只要在安全的环境下，听从教练的指导，即使是第一次玩冲浪的旅人也能享受到海上冲浪的快感哟!天气正好，赶快约上小伙伴们来乌石港冲浪吧! 图片来源网络 所在地点：宜兰县头城镇乌石港冲浪区游玩时间：2~3小时开放时间：全天交通资讯：搭乘国光客运（在捷运圆山、南港车站、捷运南港展览馆站皆可搭乘）至“乌石港”，步行至冲浪区。小小贴士：（1）冲浪区旁有一家名叫“极酷冲浪”的“明星冲浪教室”（哈林、林俊杰、SHE、凤小岳都曾造访极酷冲浪!）推荐旅人们来这家店租借浪板，店家也提供“500NT新手预约租冲浪板”的服务，费包含浪板、免费冲浪教学+防磨衣(秋冬防寒衣一张板一件)+意外事故险+沙滩阳伞休息区+冲水(凡租板学员可享有头城、外澳火车站或乌石港国光客运站免费接送)，感兴趣的旅人记得提前电话预约。  图片来源网络 （2）冲浪完后，时间还很充裕的旅人们可以到临近的乌石渔港吃海鲜午餐。  阿宗芋冰城 阿宗芋冰城以“拒用人工香料及化学色素，深入研究食材、精选上等原料地道怀旧古早味”而文明全台。最招牌的口味当然是“芋头口味”了，好吃的秘诀在于阿宗芋冰城选用了芋心深紫、黏度适宜的好芋头，煮后闷一个小时后，再打成糊状。经由此而冰好的芋头冰不但绵密香浓，还可以吃到芋头的颗粒，让旅人们拥有惊喜的满足感!烈日当空，快进来吃一碗芋头冰解解暑吧！ 图片来源网络  图片来源网络 店铺地址：宜兰县头城镇青云路三段267号赏味时间：30分钟营业时间：周一至周日 09:00~21:00交通资讯：乌石港——阿宗芋冰城。由“乌石港”步行约25分钟到达目的地。  头城老街 头城老街即为和平街，有着“开兰第一街”之称，是头城镇最古老的街道，因河运而发展兴盛，清朝时曾是兰阳平原上最为重要、繁荣的经济中心，但在民国六十八年政府打造青云路后，和平街随即没落，徒留许多古典建筑，街道北边的北门福德祠则是老街的守护神。现今的头城老街上依旧留有清代及日据时代所建造的楼房，像是日据时期的吴宅(129号)、新长兴树记(121号)、源合成与陈春记(51~61号)以及融合各式风格的卢宅(139号)等宅第，皆具有古典的怀旧风情，并见证了头城老街的自繁盛到衰落的历史。且各个老建筑外都设有图文介绍，喜爱古建筑的旅人们一定不能错过这里哟!头城老街虽不长却很有韵味，旅人们不妨从“北门福德祠”慢慢地走到“南门福德”，感受这条头城镇最古老的街道的风采! 图片来源网络 所在地址：宜兰县头城镇头城火车站附近参观时间：1~1.5小时开放时间：全天交通资讯：阿宗芋冰城——头城老街（来到阿宗芋冰城，就已经算步入头城老街啦）  宜兰头围文创园区 向头城火车站的右手边望去，可以看到几座日式风格的木造建筑，与旁边的现代建筑，充满着现代与过去的强烈对比感，这里就是头围文创园区啦。同时这里也是偶像剧《巷弄里的那家书店》中“阅乐书店”的另一取景地，是由头城车站的站长和员工旧宿舍改建而来。园区内设有文史展示空间、创意工作坊、手作小栈、启文木艺、与旅游信息服务等，旅人们可以在这里随意参观一下，如果对接下来的行程存有疑问，也可以现场询问一下旅游咨询服务处的工作人员。 图片来源网络 所在地址：宜兰头城镇站舍巷1号参观时间：30分钟开放时间：周二至周日10:00~12:00、13:00~18:00 周一休馆交通资讯：头城老街——头围文创园区。由“南门福德”步行至目的地用时约5分钟。（搭乘火车至头城火车站下车，出站后右手边即可看到文创头围园区。）  阿公葱油饼 不要以为这只是一个普通的卖葱油饼的摊贩，其实背后可是有个感人的故事呢! 高龄78岁的苏阿公，经营葱油饼摊车30几年，而每一元辛苦钱，他都存下来，在2012年年底，阿公花74万元购买了一辆消防后勤车捐给消防局。为什么要这么做!?因为阿公想要报恩，“以前救护车救我，我现在买来救人，我就一年一年存，存到了就买了。”原来32年前阿公发生车祸，被救护车及时送医捡回一命，挂念恩情，才会捐出毕生积蓄添购救护车，报答消防员救命之恩。现在，阿公年事已高，几年前已渐渐交棒给儿子，虽然现在旅人们无法吃到阿公亲手擀的面皮、炸的蛋饼，但阿公的儿子做的葱油饼依然吸引着大批客人购买，得阿公真传! 图片来源网络 所在地址：宜兰县头城镇头城火车站前赏味时间：30分钟营业时间：周一至周五 10:00~18:00；周六周日 9:00~18:00交通资讯：头围文创园区——阿公葱油饼（步行3分钟即可到达）  罗东林场文化园区 罗东林场初期以人力伐木、集材、运材，经由兰阳溪水流运送到宜兰员山，后因清水湖水力发电厂的兴建，无法管流运材，于是在1924年完成森林铁路，山区则改以蒸气集材、轨道及索道运材。如今走进“罗东林业文化园区”，荫荫郁郁的环境，舒适宁静地让人不由自主的停下脚步，我们或许不了解那段繁华的辉煌历史，我们可能感受不到这里曾是林业经济重镇，却还是会爱上这座占地约20公顷，涵盖自然生态池、水生植物池、水生植物展示区、运材蒸汽火车头展示区、森林铁路、临水木栈道等设施，结合了休闲、教育、文化等多项功能的休闲生态林场。 每到傍晚时分，园区在夕阳下更显得静谧与优美，不时还有火车经过，彷佛是电影情节。园区内坐落在自然生态池中的小小孤岛更是一处自然生态馆，常有20多种鸟类在此觅食及栖息。在松萝馆南侧6辆老式蒸气火车，特别由林管处保存展示于此，藉此让参访的民众感受这些曾经在兰阳平原上驰骋的历史英雄。 图片来源网络 所在地址：宜兰县罗东镇中正北路118号游玩时间：2~3小时开放时间：园区 周一至周日06:00~19:00；展示馆 周三~周日09:00~12:00、14:00~17:00（周一、周二休馆）所售门票：免费交通资讯：搭乘台铁至“罗东火东站”下车→车站出来直行“公正路”→看见转角的“7-11”右转接“中正北路”→直走步行约10分即可到达。小小贴士：罗东林场文化园区对面的“林场肉羹”是当地著名的美食，旅人们来到这里一定要吃上一碗肉羹才能为此行画上一个完美的句点。 图片来源网络  罗东夜市 来到罗东夜市，旅人们只需要做一件事：吃吃吃!!!这可是位列2015全台人气夜市第三名的超人气夜市呢!吃货们记得腾空肚子再去（刚才推荐的林场肉羹，大家量力而行），提升战斗力！阿灶伯当归羊肉汤、龙凤腿、魏姐包心粉圆、三星葱油饼、肉羹番肉卷、一串心、诺贝尔奶冻卷……众多令人垂涎欲滴的美味一定能为大家今日的行程画上一个完美的ending! 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：宜兰县罗东镇中央的中山公园四周赏味时间：2小时营业时间：17:00~24:00交通资讯：罗东林场文化园区——罗东夜市。由“罗东林场文化园区”步行约15分钟到达目的地。小小贴士：当晚要回台北的旅人，可以在“罗东转运站”搭乘国光客运、首都之星、葛玛兰客运，返回台北，注意提前查询好客运班次时间并购票。   @台湾自由行 整理2016年5月26日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
绿岛，位于台东县东方约33公里的太平洋上，是台湾第四大附属岛。岛上四周布满美丽的珊瑚，拥有世界闻名的海底温泉，在这可以欣赏到自然的海底景观，也可以在碧海蓝天下享受泡汤的乐趣。早年由于绿岛与世隔绝，这里也是监禁政治犯的地方，让绿岛有了最特别的“监狱文化” ，笼罩着一层神秘色彩。这座谜一样的岛屿到底隐藏着什么样的秘密呢，那么就跟随这篇攻略踏上探秘之旅吧。 注：台湾本岛前往绿岛的交通：http://shop.go2tw.cn/cat/229.html 绿岛看日出视频（如无法看到播放器，请点击此处观看）  行程计划： DAY1：绿岛灯塔→将军岩→象鼻岩→绿洲山庄→人权纪念公园→牛头山→楼门屿→楠仔湖→观音洞→小长城→哈巴狗与睡美人→孔子岩→潜水→晚餐BBQ→夜访梅花鹿 DAY2：朝日温泉 注：绿岛面积仅有17.33平方公里，外围只有一条路，景点几乎都分布在道路两旁，且指示路标明确，所以朋友们可以骑电动车、自行车、搭公交或步行暴走！ 点击下方播放器观看台东绿岛视频简介（如果无法看到播放器，请点击此处观看）：  景点介绍： 【1. 绿岛灯塔】 绿岛灯塔肇建缘于1937年12月美国邮轮“胡佛总统号”在绿岛附近触礁，当时绿岛居民全力以赴抢救船上乘客，美国政府为报答当地居民，于翌年捐款请日本人在岛上筑此灯塔，维护海上船只安全，因此它是一座具有历史意义的建筑。如今，灯塔顶着篮天傍着碧海，景色极佳并为渔船及飞机重要指标。 开放时间：4月1日至10月31日09：00—18:00；11月1日至3月31日09:00—17:00（每周一及除夕、农历年初一、端午节中秋节休息）游玩时间：约15分钟 图片来源：网络  【2. 将军岩】 离灯塔不远就是“将军岩”，犹如一位严峻的将军，坚毅的，木讷的，座落在潮来潮往海岸平台上。将军岩北面，一字排开还有三座海蚀岩柱，深入海潮之中，线条诡谲多变，造型各异其趣。 游玩时间：约5分钟 图片来源：网络  【3. 象鼻岩】 象鼻岩为一处天然石洞，因为造型宛如象鼻所以称为象鼻岩。鼻下圆拱门是旧时政治犯前往绿洲山庄（国防部绿岛感训监狱）的必经之地，由于很多政治犯此路一去便不知何年何月能重返自由，生死交关当下因而有了“鬼门关”称号。 游玩时间：约5分钟。 图片来自：网络  【4. 绿洲山庄】 绿岛的监狱文化，拥有台湾独特的人文风情，早年最著名关禁政治犯的地方—“绿洲山庄”。现在已经不再是当年关禁人员之处，摇身一变成为了岛上的景点—“绿岛人权文化园区”。充满故事性的绿岛监狱，走入这里，就像走入时光机，一道道铁门向我们诉说着当年政治犯狱中的生活，平时一般人很难有这样感受监狱的机会。 地址：台东县绿岛乡公馆村将军岩20号营业时间：周一至周日08:00—17:30游玩时间：约30分钟 图片来源：网络  【5. 人权纪念公园】 人权纪念公园设立于1999年12月10日，为纪念过去那些为了台湾人权运动发展所奋斗而牺牲的人们而建，由作家柏杨提的碑文：“在那个时代，有多少母亲，为她们被囚禁在这个岛上的孩子，长夜哭泣”，道尽了当时人权运动者及其亲人的血泪，是亚洲第一座人权纪念碑。墙上刻着当年人权运动者的姓名，见证着历史的伤口。 游玩时间：约20分钟。  图片来源：网络  【6. 牛头山】 位于绿岛东北角的牛头山。远望，就是一个维妙维肖的牛头，头上长有牛角，还有一对可爱的招风耳。下方包裹着蓝色的海水，上面铺满绿色的草皮，很容易引起人们一探究竟的好奇心。 游玩时间：约5分钟 图片来源：网络  【7. 楠仔湖】 位于绿岛东岸的楠仔湖，是一处凹入的海湾，腹地较宽，岸边无巨岩耸立，为一平缓、整齐之珊瑚群礁海岸，而高处崖壁有水流写下，这就是著名的观音洞伏流出口 。 游玩时间：约5分钟  【8. 观音洞】 据说在早年的时候，绿岛居民都以捕鱼为生，但是因为珊瑚群的关系，所以渔船返航靠岸都不易，传说有船只在海上迷航，发现东方有一团火，便朝火球方向航驶才安全靠岸，于是发动村民在附近寻找，经数年后才在原始森林中找到此一洞府内的石观音，观音洞十分灵验，也是绿岛人的信仰中心。 游玩时间：约20分钟 图片来自：网络  【9. 小长城】 小长城是由麻石柱所构筑而成的步道，沿着山棱地势建造，蜿蜒通往海滨岬角的观海亭，因而被称为“小长城”。站在观海亭上海天一色、美景宜人，东边是著名的哈巴狗与睡美人，北方环绕着广阔的湛蓝海洋，还可眺望西北方远处的柚子湖、牛头山及楠子湖，周围的景致辽阔壮丽，是到绿岛不可错过的景点。 游玩时间：约15分钟 图片来源：网络  【10. 哈巴狗与睡美人】 睡美人与哈巴狗这座因为火山喷发以及海蚀作用形成的石像，经过这些大自然的巧手雕琢后，沉睡中的睡美人那美丽的轮廓，却是如此的玲珑有致，可以说是自然景色中的模特儿了；而哈巴狗生动活泼的一景，也不亚于睡美人的美丽侧脸，所构成的景致相当特别。 游玩时间：约5分钟 图片来源：网络  【11. 孔子岩】 远望状似“孔子面壁思过”。孔子岩为海蚀及风化作用所造成的岩颈地形，而孔子面壁的崖壁则是危崖地形。 孔夫子在这悄然而立，面对着岩壁思考。和东方海面上的牛头山相映成趣，犀牛如同孔子来这儿之坐骑，正于一旁静候主人。 游玩时间：约5分钟 图片来源：@欣欣然FLY  【12. 浮潜】 绿岛为台湾浮潜看海底的最佳地点，温暖的黑潮从赤道北流而来，环经绿岛四周，生态保护好，为许许多多的海洋生物孕育无限生机。据说，仅鱼类，绿岛就有300余种，所以只要把头埋到水里变可以看到别处在深海才能看到的海底景致。 地址：浮潜区主要在大白沙、石朗与柴口等地；大白沙设有浮潜专用的步道，较适合中级或高档的水肺潜水；石朗与柴口的海域有较多珍贵的软硬珊瑚，是入门者的首选。游玩时间：约2小时 图片来源：网络  【13. 晚餐BBQ】 绿岛上有许多家BBQ自助式烤肉店，环境优美价格适宜，在微风徐徐的傍晚，享受着碳烤BBQ的美食，欣赏最美的夕阳海景，眺望远处漫天的红霞，欢笑声，烧烤声交织在一起，也是绿岛一道亮丽的风景线。 游玩时间：约2小时 图片来源：网络  【14. 夜访梅花鹿】 绿岛亦有“鹿岛”之称，岛上人家很多以养鹿为生，因此随处都可以看到可爱的小鹿斑比的踪影。又因为梅花鹿怕光怕热，喜“夜行”，因此很多绿岛民宿都会安排特色的“夜访梅花鹿”体验，相当有趣！ 图片来源：网络  【15. 朝日温泉】 朝日温泉就座落在海岸线的一角，周遭美景环绕，在这里不仅能欣赏日出之美、正日、夕落时刻、夜晚观星都有迷人的景致。在这里泡汤，绝对不能错过海边的三池泡，池水温度会随着潮起潮落产生变化，也造就这三池泡起来也会有三温暖的滋味。以蓝色的温泉池呼应不远处的海洋景色，和那眼前的大海融为一体,泡着海汤、望着前方海景，这种奢华的享受，只在绿岛海底温泉。 营业时间:夏季：05:00—02:00冬季：06:00—24:00票价：200新台币地址：台东县绿岛乡公馆村温泉167号建议游客来之前先确认当天开放时间和潮汐，需穿着泳衣戴泳帽入池。  图片来源：@欣欣然FLY   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
绿岛位于台东县外海，有火烧岛之称，是台湾第四大附属岛，拥有世界闻名的海底温泉，在大海、蓝天下享受泡汤乐趣；岛上四周布满美丽的珊瑚，自然的海底景观，是潜水者的天堂。  图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络  绿岛怎么去 坐船更经济，飞机更舒适 搭飞机：从台东航空站搭乘19人小飞机，只要15分钟就可以到绿岛！不过因为机位少、游客多，容易客满，要记得提前预约，并于起飞前30分钟到达机场划位。 搭轮船：台东到绿岛之间，每日都有多艘客船行驶，从富冈渔港搭船出发，航程约50-60分钟，是前往绿岛最经济实惠的方式，但常因天候或海潮改变航行的时间，出发前建议先和客轮公司联络了解状况，并提早到达港口等候。点我订船票 图片来源网络  绿岛怎么玩 不得不做的10件事 泡着海底温泉看日出 朝日温泉是个非常罕见的海底咸水温泉，其位在东南方海岸帆船鼻一带，因为面向日出方向而叫「朝日温泉」，日据时期则叫「旭温泉」。水温随海水潮汐变化，可以一边泡汤一边静听海涛声，夜晚可仰望灿烂星空，晨间可欣赏绿岛日出，实在是不可多得的惬意。图片来源网络 绿岛必看的6颗奇岩怪石绿岛东北沿岸有几颗奇形怪状的石头绝对不能错过，顺时针沿岛来清点一下包括有「将军岩」、「牛头山」、「哈巴狗岩」、「睡美人岩」、「孔子岩」和「火鸡岩」。 将军岩：位在绿岛东北海岸公馆村东方，海岸边有一系列巨大的岩石群，其中有个象是头戴钢盔、身披战甲的战士耸立着，将军岩旁边就是绿岛人权纪念公园。图片来源网络 牛头山：位在东北角的缓起伏海岬，高出海平面约80公尺，从公馆村眺望，能见到一头面朝大海伏卧的老牛，头、鼻、耳、颈皆栩栩如生，旅客还能爬上山顶看日出与波光粼粼的大海。图片来源网络 哈巴狗与睡美人：这两座石像皆是因火山喷发与海蚀作用形成的，睡美人的颈部刚好是个海蚀门缺口，弧线优美，远眺就可以看睡美人仰躺岸边，头、颈、胸线条自然鲜明；而在睡美人头顶有只佣懒蹲伏的哈巴狗，大大的耳朵让它的形象更鲜明！传说哈巴狗是为了守护受女巫诅咒的睡美人而存在；也有人说睡美人和哈巴狗因为大吵了一架所以各自分开，永远不理对方才会形成如此生趣景象。图片来源网络 孔子岩：在海湾北岬直立的海阶崖下，尖状海蚀岩，外型貌似面壁沉思的孔夫子，这一代岩石偏灰黑色，纹理明显，也是绿岛最古老的岩块区。图片来源网络 火鸡岩：绿岛南方有只不怕海的火鸡，也就是火鸡岩！也是一火山岩块，经由海蚀形成了火鸡的模样，尖尖的鸡喙清楚可见，石头纹路也象是火鸡羽毛一般，如同一只站在海上的火鸡，维妙维肖啊！图片来源网络 海参坪听海观星 海参坪位在绿岛东岸，是指小长城及睡美人岩所夹峙的海湾，在这里可以清楚望见睡美人以及哈巴狗奇岩，海岸周边又多样的海岬、海阶崖、珊瑚裙礁、海蚀柱、白色沙滩，也可以登上小长城步道健行，登上小长城观景台，更可以辽望海参坪岸的「仙人叠石」，同时海参坪也是绿岛绝佳的观星景点，光害少，夜幕低垂时就可以等待星星缀满天，倾听海浪的声音... 图片来源网络 观音洞许愿祈福 观音洞位于绿岛东北角楠仔湖附近，洞内拥有大量的钟乳石、石笋、石柱，还有一座约1公尺的石笋观音像，正身朝东盘坐于莲台上，背向信众，因此必须反方向敬拜，洞内还有一座许愿池，据说将铜板往上抛至小洞穴中，若能丢中洞中的石蟾蜍，就可以发大财！观音洞是当地人的信仰中心，在观音洞里可以听见潺潺水的声响，静谧清凉，也是消暑胜地！图片来源网络 绿岛灯塔打卡 绿岛灯塔位于绿岛西北岬中寮村，紧邻鼻头角。纯白的圆筒造型灯塔，有着皎白的外墙，伫立在蓝天底下、翠绿山坡之上，一个恍神还会以为自己来到地中海度假！绿岛灯塔高约33.3公尺、150个阶梯，每10秒闪白光两次，据说由塔顶可眺望全岛，据说天晴朗时从台东远眺也可以看见灯塔的亮光，绿岛灯塔已经开放给游客入内参观，但要注意开放时间，星期一封馆整理不开放。图片来源网络  承包大白沙 大白沙是绿岛最大且最完整的沙滩，位于岛屿的西南端，绵延不绝长达数百公尺的白色沙滩是其特色，也是绿岛三大潜水区之一。大白沙的沙滩，是贝壳、珊瑚碎片岩化而成的，名曰「滩岩」，在绿岛仅有两处，以大白沙规模最大，是非常难得一见的沙岸景观。白色沙滩外，仍是珊瑚礁围绕的海岸，潮间带分布甚广，潮池内有丰富的海洋生物，象是寄居蟹、螃蟹、阳燧足、海蛞蝓和海参等。图片来源网络  夜探梅花鹿 首先先了解一下为什么绿岛会成为梅花鹿的栖息地呢？早期绿岛大量养殖梅花鹿割取鹿茸，但因养鹿业没落，遂将梅花鹿野放山林间，也成了野生梅花鹿栖息地，因许多旅人到了绿岛都会想探寻梅花鹿的踪影，又由于梅花鹿天性敏感怕生，白天不易见到，只有到了晚上，透过远光灯在山地里照射，靠梅花鹿目光反射出的光线，去发现牠们！另外夜探津田氏大头竹节虫，也是仅次于找梅花鹿的热门活动。 图片来源网络 如果不想晚上趴趴走，也可以到位在公馆村的梅花鹿生态园区，与小鹿斑比直接面对面近距离接触，体验喂奶、喂牧草还有山羌可以看，找「鹿」完全不用碰运气。图片来源网络  潜水约会珊瑚热带鱼 湛蓝清彻的海水，满满的鱼群及遍地的软珊瑚，绿岛是潜水爱好者的天堂。石朗、柴口、大白沙等地都设有潜水步道，是最佳的潜水地点；无法潜水者，则可搭乘玻璃船，同样可一探海底景观。绿岛南寮湾海底有个巨大而古老的活体珊瑚，已经有一千二百岁了，学者认定为世界第一，强烈建议有潜水执照的旅客可以下去见识一下世界第一的千岁珊瑚─「大香菇头」！但无论是初学者或是已有潜水证照的人们，都要共同维护海底环生态，勿用手或是蛙鞋破坏珊瑚，让生态永续，我们才有看不完的美丽鱼群和珊瑚礁！ 图片来源网络 人权纪念园区走一走 绿岛人权纪念园区由台湾知名建筑师汉宝德所设计，公园内有一面长条状的人权纪念碑，又称为「垂泪碑」，是亚洲第一座人权纪念碑，上头隽刻着白色恐怖牺牲者的名字，象征对民主、自由与人权的追求，同时也是向白色恐怖的受难者致歉...作家柏杨提的碑文题字道：「在那个时代，有多少母亲，为她们被囚禁在这个岛上的孩子，长夜哭泣」，可想见当时人权运动的血泪故事，园内中央为一个圆形水池，下雨时时雨水汇集池内，犹如那段人权失落时期的泪水....图片来源网络  图片来源网络  绿岛美食尝一尝 绿岛的传统料理离不开「花生」与「番薯」两种食材，因土质多为疏松的沙地，多种植茎类作物，在过去，绿岛家家户户每餐几乎都是吃地瓜配土豆、咸鱼，煮法也有多样变化，因此旅人来到绿岛也要常常最地道的花生番薯料理，象是绿岛花生糖、花生豆腐、花生芡粿等。另外绿岛还有一系列海带入菜的料理，变化成海草汤、海草蛋饼、海草煎蛋等，甜品则有贝壳盛装的海草冰，把海草海的鲜味都包裹在料理之中，吃一口就犹如徜徉大海，多么舒爽清凉啊！ 图片来源网络  图片来源网络到了绿岛还要去各种“监狱”主题餐厅，吃“牢饭”、尝尝“监狱冰”，各种搞怪创意美食只有绿岛才有！图片来源网络  图片来源网络  图片来源网络 快去承包绿岛！   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
乐禾田台南‧日式烤饭团早午餐温暖系早午食，摆盘超有ＦＵ   乐禾田整间店走的是木质的日系清新风，没有很夸张的摆设和赘饰。主营全日供应的早午餐，而午茶系列是13：30后才供应。早午餐分为日洋食及日朝食，也有偏正餐的乌龙面和一夜干。洋食以西式的面包及欧姆蛋为主，日食则主打日式的烤饭团及米汉堡。他的摆盘、配色与视觉感都是超级加分！  地址：台南市安平区安平路50号 电话：06-3586626 营业时间：9：00~17：00花家食堂台北‧和风日式小食堂日本先生开的日式家常店  花家食堂以木式建筑为主，温和的配色与盆栽的点缀都让人舒心。主要提供日式定食，汤咖哩也是招牌！咖哩汤汁很浓郁，带点微辣的香气，淋在热腾腾的白饭上品尝，是再适合不过。日式定食都是以家常的日式料理为主，如同食堂本身带给人那份温馨、自在的氛围。  地址：台北市松山区延寿街137号 电话：02-2760-3090 营业时间：午餐：11：30-14：30晚餐：18：00-21：00（周末例假日15：00-19：00提供下午茶不提供晚餐） 初めて 初日珈琲高雄‧超人气日式小食堂元气满点！质感和风日式早午餐～美味大爆发   初日珈琲主打简约风，暖色调的装潢备感温馨。餐点分为早午餐、日洋食、日朝食、日和食等，每一种都进行食材上的精心搭配，让简单的早午餐也能吃出满满的元气活力。  地址：高雄左营区曾子路147号 电话：0908-116-596 营业时间：09：00～18：00（全天侯供餐至17：00，手作甘味14：00以后供应）方寸之间高雄‧简单味美烤鲭鱼看似简单，却是处处充满惊喜  方寸之间空间宽敞， 因为有将近整面墙的落地窗，室内采光自然明亮。早上供应的餐点以早午餐为主，而方寸之间的早午餐分两种，一个日系和食的方寸日朝食， 一个是西式的方寸心朝食。两种早午餐从菜单看起来菜色都十分丰富，除了特别的日式早午餐，咖啡也是方寸之间的自豪特色。  地址： 高雄市新兴区文化路18号 电话： 07-215-9953 营业时间：9：00~20：00 （周三公休）After hours Cafe台北‧日式杂货咖啡厅 和煦阳光～简单、纯粹的美好  整间店以简单、原味的木质家居来布置，空间很大、很宽广，旁边还有两面落地的窗面，让人有可以放松的感觉。它的餐点以咖啡、甜点等下午茶轻食为主，很适合约上闺蜜来此，享受一段暖暖的下午茶时光。  地址：台北市松山区延寿街117-1号 电话：02-2756-5117 时间：11：00-19：00kokoni cafe台南·老宅日式咖啡馆当复古老宅碰上温暖的和风日式料理   老宅里的日式咖啡厅，保留了许多"老元素"，特别将屋顶、梁柱、地砖等进行翻修不改建。古典欧洲与日杂混搭设计风格，恬静的氛围，属于每个座位不同的小确幸。菜单丰富，全时段供餐，咸点包含三角御饭团、套餐定食、沙拉等，饮品有各款京都直送抹茶、煎茶，咖啡、果汁。  地址： 台南市中西区西门路二段372巷23-1号 电话： 06-223-1591 营业时间：11：30~20：30 (最后供餐时间19：30) 消费：现金、无收服务费、有低消（每人一份餐点或饮品）、无订位服务 备注：有无线网路、有插座、限时2小时、勿外食乐埔町LEPUTING台北‧重金打造日式食堂在神秘老宅享用道地日式美食   乐埔町LEPUTING是一间透过「老房子文化运动」、经过严谨的修缮复原后所保留下来的日式建筑，继续承接日式老宅历史岁月风华、重新孕育出融合「景、食、艺」一座美好幸福的心灵乐园。店内有午餐套餐、下午茶餐点和单点晚餐，汤、饭、煮物、扬物、烧物、串烧、碳烤食蔬、清酒饮料等日式料理样样都有。  电话：02-2395-1689 地址： 台北市大安区杭州南路二段67号一方日朝食X吃茶台南‧全天候日式料理鲑鱼丰厚的油脂香气好完美   舒适的日式风带来如家般舒适的感觉，全日供应日和食，晚上五点开始供应日夕食。简单的食材经过日式料理的加工，放入日范儿十足的餐具里，分分钟勾动味蕾。  地址：台南市北区东丰路245号 电话：06 - 2005482 营业时间：9：00 - 21：00（周二公休）性格せいかく 早午餐台南‧日系文青早午餐巷弄内的文青风日式早晨时光   开放式的厨房，充满个性的日系装潢，令人眼前一亮。早午餐共有五种，招牌早安!性格せいかく以日式热压三明治、沙拉、薯泥、水果、蜂蜜柠檬为主，还有明太子厚片、热烤巧克力棉花糖、法兰斯日出、德意志熏肠、干烧培根、宝贝奇诺等不同主食搭配的套餐。  营业时间：周一 - 周日：9：00 ~16：00 (周四公休） 电话：06-223-3330 (可订位) 地址：台南市北区成功路68巷4-5号Machiya 町家咖啡台中‧隐藏版日式小店超好拍！隐身在市场里的可爱日式咖啡馆   Machiya 町家咖啡整间店为简单的日式风格，采取木制装潢，来到町家确实真有种来到了日本当地小店的感觉，让人自在放松。除了咖啡，冰品也是这家的特色。而他们的午食餐点都是店家亲自煮，吃起来非常有家常的味道。  地址：台中市西区华美街245号 电话：(04)2302 7155 营业时间：周二～周五11：00-20：00（最后点餐19：30）  以上资料来源于爱评网 @台湾自由行 整理2016年5月5日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
行程计划：阴阳海→水湳洞风景区→黄金瀑布→黄金博物馆→九份老街 “水金九”是新北市主打的水湳洞、金瓜石、九份风景区。早年的开发留下黄金瀑布、阴阳海这样的奇景，黄金博物馆为人们讲述着矿区辉煌的过去。虽然黄金岁月随着被封闭的矿道消逝，但矿工屋下穿梭的人群又在九份燃起新盛景。想要发现更多这儿的美吗？快跟着这份一日游攻略踏上旅程吧！ 台湾自由行已推出九份平溪线拼车线路：http://www.go2tw.cn/article/show/755.html 注：各景点间的交通线路主要有两条，①台湾好行-黄金福隆线 ②891金水浪漫号。游客在游玩时请注意班次表时间，并安排好自己的行程。※台湾好行-黄金福隆线班次表※891金水浪漫号路线图景点介绍：【1.阴阳海】阴阳海奇景位在金瓜石滨海道路的入口海边，早年金瓜石开采铜矿，多年后铜矿虽已不再开采，但当年矿区经雨水冲刷的酸矿水流入海中，因为淡水密度较海水为小，酸矿的遗留物呈现悬浮状，两相在海水中交界，再加上海湾的沿岸流流速极慢，海水净化过程缓慢，因此形成了黄蓝两色阴阳海水交会的特殊景象。游玩时间：约0.5-1小时地点: 新北市瑞芳区交通资讯：台北火车站→阴阳海搭乘经停瑞芳火车站的列车，于【瑞芳火车站】下车，约48分钟转乘台湾好行-黄金福隆线（往福隆方向），经3站于【水湳洞】下车，约28分钟步行至阴阳海，约4分钟图片来源：网络 【2.水湳洞风景区】水湳洞位于金瓜石北方，日治时代因此地是依处位于水之南的天然石洞而得名。造访原为台金公司选矿场的十三层遗址是必要行程。近年来，经政府巧思，将昔日的旧礼堂休整为展演艺廊，并新建可观赏天海一色的大型户外展演场、观景平台及帘洞里步道，让水湳洞成为东北角正夯的寻幽秘境。游玩时间：约1小时地点：新北市瑞芳区金光路8号交通资讯：阴阳海→水湳洞风景区由阴阳海步行至水湳洞风景区，约4分钟图片来源：网络 【3.黄金瀑布】黄金瀑布位于金瓜石矿区的金水公路旁，此区长年雨量与山泉水丰沛，河水溶解金瓜石矿坑中的酸性物质，再加上风化，因此周围的岩石呈现金黄色泽，从远方看过来，就犹如金黄色的瀑布宣泄而下，故有“黄金瀑布”之美。游玩时间：约0.5小时地点：新北市瑞芳区交通资讯：水湳洞风景区→黄金瀑布步行至【水湳洞停车场】，搭乘891金水浪漫号（往黄金博物馆方向），经2站于【黄金瀑布】下车，约15分钟图片来源：网络 【就近入住-缓慢·金瓜石民宿】缓慢·金瓜石拿下「创生活事业授权」，并在台湾交通部观光局主办的「星好旅宿1＋1」旅宿大明星征选中荣获民宿组三大奖项。民宿如同矿城金瓜石中的小天堂，眺景露台、艺廊、书房、朴木系餐厅等皆营造自然温馨的氛围。参看房间与预订：http://www.go2tw.cn/fangjian/?hid=1115地址：新北市瑞芳区山尖路93之1号交通资讯：1.搭乘基隆客运『台北 - 金瓜石』 1062，经九份到金瓜石的『瓜山国小站』下车，前方小路左转(路口有紅色金福宮牌楼)继续步行约5-10分，可看到缓慢捷径石阶步道(青蛙石旁)往下走约10-15分钟后经石山桥再次沿着石阶拾级而上即可抵达。2.自黄金瀑布步行11分钟，或自黄金博物馆18分钟即可抵达电话：0916-552-230    【4.黄金博物馆】黄金博物馆是由过去的金矿矿区转型而成的，位于台湾东北角，原矿区过去是亚洲最大金矿产区。黄金博物馆浓缩着矿区金矿产业的繁华与没落的故事。这里有精致的黄金艺品，重达220公斤的金砖，还有采矿坑道重现过去矿工艰苦的工作环境。游客更可以亲自体验淘沙金，淘到就能带回家！另外具有古早味的矿工便当也是来此不得不试的特色。游玩时间：约1小时地点：新北市瑞芳区金光路8号开放时间：周二至周五09:30-17:00(16:00停止售票) 周六及周日09:30-18:00(17:00停止售票) 每周一、农历除夕、年初一及选举日固定休馆，其他必要之休馆日另行公告；周一逢假日、补假日则照常开放，隔日休馆门票：50元新台币交通资讯：黄金瀑布→黄金博物馆搭乘891金水浪漫号（往黄金博物馆方向），经2站于【黄金博物馆】下车，约15分钟图片来源：网络 【5.九份老街】九份老街是北台湾最知名的景点之一，早在清朝光绪年间即以产金著名。九份老街沿山建造，保留日治时代所遗留之旧式建筑，结合了历史、天然景致、美食文化等特色。选一家优质民宿入住，依山傍海饮茶赏景，傍晚看点点渔火逐渐亮起，晚上在老街体会日本居酒屋风情，第二天赏过日出再离开，为这趟“九金水”之旅画上圆满句号。游玩时间：3小时地点：新北市瑞芳区竖崎路15号交通资讯：黄金博物馆→九份老街搭乘台湾好行-黄金福隆线（往瑞芳火车站方向），经1站于【九份】下车，约25分钟。图片来源：网络 2014/2/11@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
手帐小天使们、文青们，来台除了凤梨酥、面膜外，书店、文具店这么有文青气质的地方是非去不可的。不过大家请小心，台湾文具店恶名昭彰，听说有个歪果仁进去了6个小时都出不来，出来之后直呼“台湾文具店太好买，太可怕了！”台湾自由行整理了一些进口、本土、纸胶带、纸专卖文具店，内容非常迷人请慎入！ 进口文具 诚品书局 图片来源：网络 诚品近几年已然成为台湾的文化地标，引进国内外重要设计文具文创品牌，包含mt纸胶带、精选文具品牌、各式笔记本、书写用具、纸制品、办公事务用品等。精致的商品，舒适的环境，每个踏进诚品的人都无法控制自己的手，最后定是剁手而归！ 分店地址：http://www.eslitecorp.com/Site/Site_Index.aspx营业时间：各点营业时间不一，请自行确认 直物生活文具 图片来源：网络 直物的店面装修风格走的是诚品风，会让人忍不住放慢脚步，轻声细语的沉浸于文具的世界中。直物所提供的文具想传递一个概念：没有浮夸设计与机能、注重文具的本质。所以他的东西虽然无法琳琅满目，但是每一件文具都有它之所以的文具的原因。直物经销国外知名文具，例日本的肥后守小刀、LIFE笔记本、HIGHTIDE，以及美国的Autopoint、FIELD NOTE、BLACKWING。 门市地址：台北市中正区罗斯福路三段210巷8弄10号（近捷运台电大楼站）营业时间：周三至周五：14:00-21:00周六、周日：13:00-19:00周一、二，以及每个月的最后一个周三库存盘点公休联系电话：0975875120 礼拜文房具 图片来源：网络 喜欢手作，喜欢各种精致小物的朋友们，千万不能错过这个许多文具迷必去的朝圣地！TOOLS OF LIVEBY礼拜文房具！是的，就是礼拜文房具，文房具就是日文汉字「文具」的意思。在礼拜文房具，你可以尽情的释放你对各种手作的喜爱， 门市地址：台北市大安区乐利路72巷15号营业时间：周二-周六：12：00-21：00周日：12：00-19：00周一公休电话：02 2739 1080 松山诚品文创 图片来源：网络 松山诚品文创位于文艺气息极其浓烈的松山文创园区内，是文青们必去的点之一。松山诚品文创强调的是一种生活态度，人文与艺术的完美融合，贩卖的文具更是文艺的不得了！ 地址：台北市信义区光复南路133号（近捷运市政府站）电话：02 6636 5888营业时间：周一-周日：11：00-22：00 两眼一起Oouuu（台南） 图片来源：网络 创立于2012年的两眼一起oouuu，原本是设计工作室，有两位设计师共同成立，因为设计师们经常要使用文具（他们可能有文具病）。有这样的需（症）求（状），促使他们开了这一家设计感十足又带有点复古风的文具店！两眼一起最大的特色是引进了许多不同国家的文具，每个文具的背后又都有自己的故事，很值得前来挖挖宝（听故事）哦！ 地址：台南市中西区新美街189号营业时间：二-五AM11:00～8:00六-日AM11:00～8:00周ㄧ / 公休周二 / 不定休电话：06-2210356 一分之一工作室 图片来源：网络 如果你喜欢文具，或者你只是想要找一本心仪的笔记本，又或者你只是热爱书写的快乐，想要找一些手帐的好伙伴，如贴纸、纸胶带、印章等，那么一分之一工作室，很适合这样的你！PS：一分之一名字的由来（取自其官方粉丝专页）：“1/1很简单，专心并且独一无二，希望透过量身定制及我们精选的商品，能够如其名的让各位有所感动。” 地址：台北市大安区爱国东路77号2楼（近捷运东门站3号出口）营业时间：周三公休，其他时间：14：00-21：00电话：0928 179 066 明进文房具 图片来源：网络 明进文房具走的是清新简洁的风格，内贩卖各种各样，五花八门的文具，其中手帐产品非常的齐全。喜欢midori家系列的朋友们可以在这里找到各种相关产品。TN系列的补充内页也非常的充足！ 门市地址：台北市大安区基隆路二段209巷8号（近捷运六张犁站）营业时间：星期二~ 五：午后4:00 – 8:00 / 星期六、日：午后2:00 – 8:00电话：02 2738 0567 本土文具连锁 垫脚石文化广场 图片来源：网络 垫脚石文化广场是台湾的本土文具连锁店，门市主要集中在北部和中部，走的是平价路线，且文具种类非常的多，也是一个不小心踏进去就很难爬出来的文具坑吶！ 门市地址：http://www.steppingstone.com.tw/profile2.asp营业时间：各门市时间不大一样顾客服务电话：03-4279953（服务时间：周一-周五 9：00-18：30） 九乘九文具专家 图片来源：网络 九乘九文具专家具有10年实体文具店铺的经验，卖的东西也算五花八门，单单文具就会让人眼花缭乱，重点是，很便宜、很便宜、很便宜！而且其门市几乎遍布全台，购物环境宽敞舒适，也是选购文具的好选择！ 门市地址：http://www.9x9.com.tw/point.php营业时间：10：00-22：30（各店会有些许不同）客服专线：07-5544599 光南大批发 图片来源：网络 光南大批发不仅贩卖文具，而且还有视听图书、钟表数字、计算机周边与百货饰品，光是商品数就超过10万项。目前全台共有24家直营门市，各类的商品组合相当丰富又具竞争力，实惠的价格策略，更是让光南大批发成为学生及年轻族群购买各种商品的口袋名单之一。 门市地址：http://knn.com.tw/%E9%96%80%E5%B8%82%E8%B3%87%E8%A8%8A营业时间：各店不尽相同，请自行点分店地址进行确认 台隆手创馆 图片来源：网络 台隆手创馆是一家台湾的连锁居家生活百货公司，是由日本的东急手创馆与台湾本土企业台隆工业所合资设立。截至2015年4月，台隆手创馆共在全台共设有12家分店。台隆手创馆在台湾的本土文具店中走的是精致路线，让人一踏入就无法空手而归！ 门市地址：https://www.hands.com.tw/p4-shop.asp营业时间：各分店时间不一，请自行点门市地址信息查看客服专线：0800-011-098（服务时间：11：00-19：00） 金石堂文房具 图片来源：网络 金石堂书店加入在地文化的空间布置装潢，提供一种亲近温暖的氛围，读者与书的距离缩短了，阅读起来格外安心。「逛书店」提升成为一种满足的心灵享受。而书店里也有各式各样的文具，或萌或简单，也是令人难以抗拒。 门市地址：http://www.kingstone.com.tw/about/about_2.asp营业时间：10：00-22：00客服专线：02-2364-9989（周一至周五上午 9：00∼12：30 下午 1：30∼6：00例假日除外） 针线盒Yarn BOX 图片来源：网络 针线盒藏身于台北东区住宅区的小巷内，若非有心人实在很难找到它。小店内搜集了很多台湾本土文创作者推出的文具、杂货等。若逛腻了进口的文具，不喜欢千篇一律的连锁，这个小店也是不错的选择，说不定有惊喜呢！地址：台北市大安区忠孝东路三段251巷12弄10号一楼 营业时间：12：00～20：00 (周一周二公休)电话：(02) 8773-3213 阿之宝手创馆 图片来源：网络 有那么一个地方，是小天使们绝对绝对不能错过的天堂！那就是花莲阿之宝手创馆！阿之宝一共有三个楼层，集吃、喝、购（duo）物（shou）于一栋建筑物里。会让小天使们尖叫连连的则是位于一楼的玩味馆！世界各国，各种花色的纸胶带围绕四周，连不是手帐迷的人都会挪不开脚步，剁完手还可以到楼上去喝一杯（饮料啦）冷静一下哦！ 地址：花莲市中正路48号联系电话：03-8356-913营业时间：11：00-21：30 纸胶带 私藏不藏私 图片来源：网络 小天使们，逛那么多文具店，累了吗？来杯咖啡，享受个甜点如何？然这家私藏不藏私不仅仅是咖啡点那么简单，里面还兼卖各种的质感小物，更重要的是，还有手帐一定要的纸胶带啊！手滑的同时还能喝杯饮料吃点美食冷静下，也是不错的选择。 地址：新北市中和区景安路167巷6号1楼电话：02-89433173营业时间 13:00 - 21:00用餐时间限制：平日无假日2小时 纸 品墨良行 图片来源：网络 品墨良行巷内店是一间纸教室，在店内可以制作只专属于自己的独一无二的笔记本和文具，而且也卖着琳琅满目的笔记本和明信片。小从明信片开始，大到笔记本，店内摆出来的商品全部都是跟纸有关的东西，每一样每一样都是其他地方所看不到的作品，每一样每一样都可以看的出来是绞尽脑汁之后所做出来的作品。 地址：台北市大安区永康街75巷10号营业时间：13：00~19：00电话：(02)2396-8366 钢笔 小品雅集 图片来源：网络 笔袋里总是好像少了一只钢笔？你少的那只钢笔就在小品雅集里！小品雅集专卖各式各样的钢笔，只要你想得到的，它都有。一旦踏入小品雅集这个钢笔坑，要爬出来必得伤荷包几分。 地址：台北市大安区瑞安街208巷76号营业时间：周一-周六 12：00-22：00周日12：00-19：00电话：02 2707 9737 缎带专卖店 Crystal Rose 图片来源：网络 给大家安利一家让人疯狂的缎带专卖店，Crystal Rose！它是贩卖台湾自行设计、制造的精美缎带，是台湾唯一的精致缎带专卖店。Crystal Rose拥有一整面彩虹般的缎带墙，而且还提供缎带绣，是PETALS的哦！除了物美价廉外，每买五卷还送一卷指定商品，每次最多送至五卷！ 地址：台北市万华区艋舺大道188号电话：02-2302-3968营业时间：周二~周六11:30-21:00 / 周日11:30-18:00公休日：每周一交通：捷运龙山寺站2号出口徒步6分钟   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台南 林初埤木棉花道图片来源：网络 台南市白河区的林初埤木棉花道入选西班牙旅游休闲网站「Boredpanda」评选的“2015全球15条最美树荫花海街道”，是榜上唯一位于亚洲地区的街道。 每年的3~4月木棉花簇拥绽放的时刻，木棉大道就好像枝干交错的红色长廊。笔直的乡间小路上挂满了红彤彤的火花球，而地上落花绵延的景色也铺成一条木棉红毯，来此骑单车悠游或是漫步赏花拍照都是春游的好选择。 地址：台南市白河区南90乡道 交通：1.新营客运农村乐活公车(黄6-1)，假日约45分钟一班车，行经新营火车站→菁寮(无米乐)→土沟→木棉花道→白河市区。2.新营客运(黄15)每日三班车次，白河市区发车在玉丰下车，走路约15分即可抵达木棉花道。  图片来源：网络2016白河木棉花节（3/19-3/27）  今年台南白河林初埤木棉花节将于3月19日起展开为期两周的赏花活动，木棉花苞数量更胜去年，令人更期待繁花盛开的春日美景！台南白河社区营造协会为配合木棉花节，特别举办一日游、二日游活动，邀请游客一同放慢脚步赏花、造访农村、古厝、庙宇等，欣赏不一样的白河美景。木棉花节活动期间每周六、日 (3/19、3/20、3/26、3/27) 将有街头艺人演出及解说导览服务等，民众可以把握花期前来赏花。 一日游活动表： 活动时间3月26日 (星期六)3月27日 (星期日)4月9日 (星期六)4月10日 (星期日)08：00新营火车站集合新营火车站集合新营火车站集合新营火车站集合08：40～10：30白河林初埤木棉花道赏花白河林初埤木棉花道赏花白河林初埤木棉花道赏花白河林初埤木棉花道赏花10：30～12：00木棉拓染抱枕DIY小南海风景区亲近诏安文化藕粉冲泡DIY虎山童玩DIY、善知院桂花手工皂DIY木棉拓染抱枕DIY12：00品尝大竹农村特色餐品尝大竹农村特色餐品尝大竹农村特色餐品尝大竹农村特色餐13：00～14：00美雅家具观光工厂东山岭南酒酿桂圆面包动手做 安溪寮文化走廊巡礼、古井捞水体验与古井的故事、稻草人编织DIY14：00～16：30内角窥看红土咸蛋咸土红蛋DIY 遇见李仔园咖啡－品尝香浓咖啡 16：30～17：20赋归－新营火车站赋归－新营火车站赋归－新营火车站赋归－新营火车站 图片来源：网络 二日游活动安排： 第一梯次：3月19日（六）至3月20日（日） 3月19日 （星期六） 08：00新营火车站集合→08：20～12：00安溪寮文化走廊巡礼、古井捞水体验与古井的故事、稻草人编织DIY→12：00长安米风味餐→13：30～18：00拥抱诏安文化藕粉冲泡DIY、进入内角红土咸蛋的世界、红土咸蛋DIY→18：30品尝竹门库头米风味餐→19：30夜宿柚香园民宿 3月20日 （星期日） 07：30～09：30木棉花道骑单车赏木棉→09：30～12：00大竹木棉花拓染、抱枕DIY→12：00品尝大竹社区特色美食→13：00～14：00美雅家具观光工厂体验→14：30遇见李仔园咖啡－品尝香浓咖啡→17：30赋归－新营火车站 第二梯次：4月2日（六）至4月3（日） 4月2日 （星期六） 08：00新营火车站集合→08：40虎山社区趣味童玩DIY、善知院生态探索与桂花手工香皂→12：00品尝虎山瓮仔鸡特色美食→13：30后壁菁丰古文化游览,米食创意料理体验、米玩偶钥匙DIY→18：00米食风味餐→19：30夜宿三叔公的家 4月3日 （星期日） 07：30～09：30畅游小南海、木棉道生态园区→09：30～12：00甘宅郑家古厝文化巡礼、美雅家具观光工厂体验、大竹木棉花拓染、抱枕DIY→12：00大竹特色农村餐→13：30～16：30会说故事的岭南、酒酿桂园面包动手做→17：00赋归－新营火车站 赏花线路：  图片来源：网络 台南 将军区木棉花道图片来源：网络 台南将军区的木棉花道比林初埤的更长，颇具萧瑟的美感，沿着道路连接成一片浪漫的花海。将军国中附近县道、将军巷口等都有或长或短的木棉花道，但木棉花期仅两周，赏花拍照要把握机会，还要小心坠落的“红冰雹”和脚下的“红香蕉皮”，不要受伤哦。 地址：台南市将军区将军国中附近县道、将军巷口 高雄木棉花  图片来源：网络 木棉花是高雄的市花，市区街边栽种着许多木棉树，等到每年3-4月花期时，街边的木棉树上挂满红红火火的花朵，整个街道好像是在燃烧，鲜艳的颜色和建筑物搭配起来真是别有意境！ 高雄游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/493.html  @台湾自由行 整理2016年3月17日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
好初早餐 “好初早餐”是板桥地区的超人气早餐店。店内除了一般的桌椅，还在最旁边的角落规划了一个双人沙发区，搭配头顶上的小风扇，加之墙边书柜里的各式书籍、杂志、漫画，让这里俨然成为一个风格雅致的小天地。店内的座位不多，再加上没有用餐时间限制，经常需要排队等位半个多小时哟。即使需要长时间候位，但“好初早餐”依旧凭借其简约文青的风格和创意/限定餐点吸引大批顾客前来用餐。美好的一天从美好的早餐开始，好初早餐是旅人们在板桥地区趴趴走的第一站! 图片来源网络  图片来源网络 一店 店铺地址：新北市板桥区文化路二段125巷70号（麦当劳旁的巷子） 用餐时间：1小时 营业时间：周一至周日08:00～16:00交通资讯：搭乘捷运至“江子翠”下车，由2号出口步行约5分钟到达目的地。 二店（好初Deˇli） 店铺地址：新北市板桥区建国街118号 用餐时间：1小时 营业时间：周一至周日08:00～16:00交通资讯：搭乘捷运至“板桥”站下车，步行约9分钟到达目的地。  小小贴士：1.一店“好初早餐”后门的小椅子上有个候位表，旅人们到场时记得自行填写喔！2.二店“好初Deˇli”内用座位更多，装潢与气氛更好，餐点多为“餐盘系列”；一店价位较便宜，汉堡更好吃，但是空间较狭窄。3.推荐美味：宜兰樱桃鸭胸堡、烧酱鸡厚押饼、好初奶茶、咸咸红茶等。  板桥435艺文特区 板桥435艺文特区是一处让旅人们能够“感受艺术、体验艺术、实践艺术”的公共空间，园区内设有7间艺文展馆：湿地故事馆、台湾玩具博物馆 、艺术教室等，使艺术与生活紧密结合，创造愉悦与感动。园区内花木扶疏、绿地广大，入口欧式新古典主义的中正纪念堂，以高耸对称的多力克柱列，以及精致雕刻的精美山墙构成立面，在白沙及喷水池的衬托下，朴实又华丽，成为许多摄影爱好者的后花园。透过打造“亲子艺术乐园”及“艺术家梦想基地”之二大营运主轴，办理相关亲子艺术展演，同时引进艺术资源，提供艺文团队及工作者进驻，活化园区空间。 图片来源网络  图片来源网络 园区地址：新北市板桥区中正路435号参观时间：1~1.5小时开放时间：1.室内：周一至周五 9：00~17：00 周六、周日 9：00~18：00 每月第一个星期一休馆(若适逢国定假日照常开放)；2.户外：周一至周日6:00~22:00交通资讯：1.好初早餐——板桥435艺文特区，由“好初早餐”步行约27分钟到达目的地。（就当作饭后消食吧）或步行2分钟至“江翠国中”搭乘【310】路公车，至“板桥国中(435艺文特区)”站下车。 2. 好初Deˇli——板桥435艺文特区，步行约15分钟到达目的地。  林家花园 林家花园原名为林本源园邸，是由林本源家族兴建的房舍。创建于19世纪中末叶，总面积约6054坪，可分成“园”和“邸”两个部分：园又被称作“板桥林家花园”，指的是住屋之外的庭园部分，其中包含来青阁、月波水榭、定静堂等多处房舍与人造山水；邸指的是林本源家族居住处，即庭园西侧的三落大厝。林家花园是目前全台湾仅存最完整的园林建筑，于1982年开放大众参观，是旅人们来到板桥必参观的景点之一! 图片来源网络 图片来源网络 花园地址：新北市板桥区西门街9号 参观时间：1~1.5小时 开放时间：周一至周日 09:00～17:00（每周五延长开放至晚上7点，榕荫大池夜间暂不开放。）每月第一周的星期一休园。例假日照常开放。交通资讯：板桥435艺文特区—林家花园。由“板桥435艺文特区”步行18分钟到达目的地或步行至“板桥国中(435艺文特区)”搭乘【307】至“北门街”站下车，步行约3分钟到达目的地。  OMAYA春川炒鸡（板桥实践店） 干酪控们看这里啦!!!中餐可以吃这家超夯的“OMAYA春川炒”!!! OMAYA春川炒鸡因韩剧而红,不过地道韩国料理手艺更获人心:炒鸡选用腌渍好的鸡肉再加上韩式酱料，拌炒蔬菜、年糕等配料，裹上满满的芝士增加浓郁香气，辣中带甜的滋味光是想想都要流口水 ！还有有部队锅、OMAYA麻药疯鸡、李光洙爱情双倍干酪春川炒鸡排锅、棉花糖泡泡、韩国酱料Q面都是人气之选。 图片来源网络 图片来源网络 店铺地址：新北市板桥区实践路30号用餐时间：1~1.5小时营业时间：周一至周日 11:00~15:00、17:00~23:00交通资讯：林家花园——OMAYA春川炒鸡。由“林家花园”步行约7分钟到达目的。  诚品书店板桥店 吃完午餐，正直烈日当空，不妨到邻近捷运府中站的诚品书店板桥店看看书，乘乘凉，等毒辣辣的太阳稍微减弱一点它的光芒后再到户外去。想必旅人们对于台湾的诚品书店不会感到陌生，不妨静下心来在诚品书店内看两个小时的书，吹吹冷气。 图片来源网络 图片来源网络 书店地址：新北市板桥区中山路一段46号 阅读时间：2小时 营业时间：周日至周四11:00～22:00；周五及周六11:00～22:30交通资讯：OMAYA春川炒鸡—诚品书店板桥店。由“OMAYA春川炒鸡”步行约6分钟到达目的地。小小贴士：如果看书看累了，也推荐旅人们去附近的“府中商圈”逛逛。（诚品书店步行约3分钟即可到达）  新月桥 新月桥桥址位于新海桥上游约 500 公尺，是新北市最美的桥梁之一，也是新北市第一座无烟桥梁。桥上规划有四座不同特色的观景休憩平台(包括：曲之艺、光之影、水之舞及风之律)，并且于跨越主河道的水之舞平台上设置透明桥面板的天空步道，以提供民众体验水影舞动乐趣。而夜间光雕部分将以光之律动为主题，利用灯光来烘托拱身优美之弧形并以亮点投射水边以延伸整体景观桥山水律动的意涵，美化大汉溪河岸夜景。目前新月桥已成为新北市热门休闲景点之一，当地许多民众喜欢到新月桥散步、谈心或骑车。旅人们不妨骑Ubike到新月桥，观看傍晚时分的落日景色。（欣赏夜景也OK） 图片来源网络  图片来源网络 所在地址：新北市新庄区重新堤外道游玩时间：1小时开放时间：全天交通资讯：诚品书店板桥店—新月桥1.骑Ubike约20分钟到达目的地。2.由“诚品书店”步行约35分钟到达目的地。3.从“诚品书店”步行约8分钟至“北门街”搭乘【307】路公车至“名来新城(中正路)”下车，步行约10分钟到达目的地。  南雅夜市 板桥的南雅夜市，也称湳雅夜市，是新北市内规模最大的观光夜市，有“饕客天堂”的美名，吸引众多美食爱好者前往，夜市内知名的“蚵仔之家”和“好味道臭豆腐”是旅人们来到南雅夜市必吃的招牌美食。 图片来源网络  图片来源网络 夜市地址：新北市板桥区南雅东路赏味时间：1~2小时开放时间：17:00~24:00交通资讯：新月桥—南雅夜市1. 骑Ubike约20分钟到达目的地。2.由新月桥步行约10分钟至“名来新城(中正路)”站，搭乘【810】至“北门街”站下车，步行约10分钟到达目的地。3.步行约37分钟到达目的地。推荐美食：蚵仔之家、好味道臭豆腐、眼镜仔猪血汤、炼乳馒头、板桥王记好吃麻油鸡。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜Mr. Cheese澎湃拉丝的起司料理 起司控来到饶河夜市一定要尝一下起司先生 Mr. Cheese家的烤Raclette芝士。远远就能闻到的起司香味很吸引人，招牌瑞士烤起司，主食是英式烤牛肉，半生半熟的肉质鲜嫩，搭配大蒜面包、德式醺肠、珍珠洋葱和酸黄瓜，最后就是由豪爽的老板拿上一大个融化的瑞士起司，现场刮到食材上，满满地包裹着牛肉等，超长牵丝看上去真的是很销魂。 ►    台北市饶河街52号⊙    17:00-0:302｜御品元冰火汤圆冰火吃法惊艳味蕾 这家冰火汤圆从通化街夜市红到饶河夜市，冰火吃法很让人惊艳。店家先在碗里放入满满的刨冰，再倒入香甜的桂花糖水，最后放上滚烫的汤圆，经过碎冰快速降温的汤圆外皮立马变得Q弹，内里的馅料还在高温中处于融化状态，一口咬下，外冷内热的双重口感，加上会爆浆的内陷，真是让人一吃就爱上。►    台北市饶河街142号⊙    18:00-24:00 3｜雪在烧花生＋香菜＋冰淇淋 花生卷冰淇淋是一道颇具人气的特色美食，柔滑冰淇淋搭配咸香的花生糖碎，加上香菜更添香气，用润饼一并卷起，吃起来口感丰富，连平日不爱香菜的朋友也表示被征服！ ►    台北市饶河街148号⊙    17:00-24:00 4｜酷乐熊Cooler Bear喷烟分子冰吸引回头率 随着科技发展，许多暗含黑科技的美食特别吸引回头率，比如说可以喷烟的分子冰淇淋与饼干，在品尝美味的同时还能玩出花样，超受大众欢迎。值得注意的是，杯内的液体是零下196度的液态氮，不能直接饮用，要把液体甩干之后才可食用。 ►    台北市饶河街143号⊙    16:30~00:00 5｜干烧蛤肥美蛤仔超诱人 台湾每一个夜市总有那么几个海鲜摊位，是人气所在。饶河街的这家干烧蛤，店家在竹篮里放了一堆新鲜的蛤，客人点餐后，老板立即现场蒸煮，每一粒都超级新鲜肥美，有白酒、蒜味、黑胡椒等口味，增加蛤仔的鲜美。 ►    台北市饶河街122号⊙    17:00-24:00 6｜章鱼足烧比手臂还长的章鱼脚 饶河街夜市的「章鱼足烧」总会让走过路过的吃货多看两眼，因为摊位上的每一条章鱼脚都长过手臂，也很粗壮。这些名副其实的章鱼哥的触脚经过炭火烧烤，会稍微收缩一些，炭烤的过程中还会淋上酱汁，然后加上大家喜欢的芝士、海苔、芥末等调料，切成一粒粒的，吃起来软嫩Q弹，充满鲜味之余还会爆汁！  ►    台北市饶河街36号 ⊙    18:00-24:00 7｜爸拿那法式薄饼又爱又恨的法式薄饼 充满少女心的爸拿那法式薄饼让人无力抵抗，为了方便大家食用而特地做成冰淇淋甜筒的样式，软嫩的法式饼皮包裹着布朗尼蛋糕块、巧克力脆片、卡士达酱、鲜奶油等，最后还要将表面的糖烤成香香的焦糖脆片，甜味直接扑鼻而来。即使是吃一个就能长几斤的节奏，也让人舍不得放弃。 ►    台北市饶河街52号对面⊙    18:00-24:00 8｜邂逅夏威夷最潮渐层饮品 近年来随着天然色素蝶豆花的大热，渐层饮品变为炙手可热的手摇饮。邂逅夏威夷主打各种看起来非常唯美的饮品，热卖的渐层果汁系列，利用水果的天然色彩做混搭，百香蝶豆花则能打造出星空般的绚丽色彩。  ►    台北市饶河街98号⊙    17:00-24:00 9｜御守の神社祈福求签的好运饮品 台湾手摇饮花样不断推陈出新，连贩卖机也变得更潮范儿。饶河街夜市的角落里有一台「御守の神社」饮品贩卖机，喝饮料顺便求签祈福，健康、事业、爱情通通都有，也是男生追女生的必杀神器。 ►    台北市松山区饶河街212号⊙    24小时  吃货拔草名单再次更新 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  一、阿美饭店 以担仔面起家的阿美饭店以传统台菜享誉台南，经营60余年仍屹立不摇。蔡澜、焦桐、徐克等多位名人都曾是座上宾。阿美饭店的台味浓郁，不仅味道正宗、分量充足，饭店内的装饰和布置十分怀旧，四处布满复古装饰，给客人一种台湾五六十年代的风土感觉。一直坚持传统台菜烹饪技艺，招牌菜砂锅鸭及砂锅鱼头保留了传统料理手法，让食客感受在地饮食活历史！此外：红鲟米糕、蒜泥蚵、三杯田鸡等也深受欢迎，吸引大量食客!对了，在阿美饭店能吃到好记担仔面哦!     图片来自于网络    图片来自于网络   图片来自于网络 地址：台南市中西区民权路二段138号营业时间：周一至周日 11:30~14:30 15：00~21:00 每周二店休交通资讯：在【火车站（南站）】搭乘【14路】公车至【南华街口】站下车，步行约1分钟到达目的地。注：需电话预约 06-222-2848 二、阿霞饭店 创立于民国四十八年的阿霞饭店名震全台，已传承三代，经典的闽南风味菜式是不少在地人熟悉的味道。阿霞饭店虽是传统台菜馆子，却有着开放式厨房，供应的都是一些团餐菜式。招牌的红蟳米糕，精选肥美硕大的新鲜红蟳配上软粘适中的米糕，膏多肉鲜，香气逼人，香浓软糯的味道堪称一绝。此外，清蒸石斑、八宝甜汤、野生乌鱼子、南煎肝、等都是必点哦！众多美食家、社会名流、老饕们都是座上宾，蒋经国曾三度光临，墙上还挂着李登辉和李安的照片。朋友们也不妨来尝尝看。   图片来自于网络    图片来自于网路 地址：台南中西区忠义路2段84巷7号营业时间：周二至周日 11:00~14:00 17:00~20:00 每周一公休交通资讯：由台南火车站步行约15分钟到达目的地注：需电话预约06-225-6789 三、侬来台菜餐厅 侬来餐厅是台北老字号，第二代主厨黄景龙师傅是美食节目的常客，黄主厨一丝不苟的致力于延续侬来餐厅的美味。餐厅内经常高朋满座，生意不断，但侬来餐厅却并不因此而失去原来菜肴的质量，即使是粉肝这样的台式小菜，也是认真调制而成的。目的无他，只为不辜负食客们的期待。侬来餐厅的招牌菜有白斩鸡、蒜香中卷、招牌土鸡腿、乌鱼子炒饭等。   图片来自于网络   图片来自于网络   图片来自于网络 地址：台北市中山区民生东路二段147巷11弄1号营业时间：周一至周日 11:30~14:00 17：00~21:00交通资讯：搭乘捷运至【行天宫】站，由【4】号出口出，步行约5分钟到达目的地。 四、梅子餐厅 创立于1965年的梅子餐厅以地道台菜、新鲜海鲜料理及传统古早味而闻名。是众多明星和饕客来台的美食朝圣地，从餐厅墙上贴满的合照便可看出其受欢迎程度。每日由澎湖直供海鲜，新鲜的食材是美味的保证。店内的古味螃蟹米糕、活烫沙虾、香煎猪肝、蜜汁火腿、炸花枝丸等是招牌美食。现在梅子餐厅除了传统的台式料理店，隔壁还有日式料理风味的梅子鳗鱼屋供大家选择哦。   图片来自于官网   图片来自于官网    图片来自于官网 地址：台北市中山区林森北路107巷1号六条通口营业时间：平日 11:00~14:30 (L.O 13:45)　　 16:45~02:00 (L.O 00:30)假日 11:00~14:30 (L.O 13:45)　　 16:45~01:00 (L.O 23:30)交通资讯：搭乘捷运至【中山】站，由【2】号出口出，步行约8分钟到达目的地。 五、青叶餐厅 “青叶”是1964年开业的台湾第一家台菜宴席料理餐厅，号称台菜料理推手。坊间流传这样一种说法：“到台湾旅游，不到故宫，不吃青叶，不能算到过台湾。”可见其在台湾台菜料理界的地位。远名在外，青叶却不故步自封，长年来一直努力改良研发，尝试让最朴实的家乡味在每个食客心中回荡。青叶的菜品可能乍看之下没什么，但其料理却有一种简单却坚毅的迷人之处，口味也令人印象深刻。蔡澜先生曾推荐过的招牌麻油腰花和瓜仔肉，皆店内招牌菜，赴台旅行，想要吃一顿地道的台菜的旅人们，不妨来试试看。   图片来自于官网    图片来自于官网 地址：台北市中山区中山北路1段105巷10号营业时间：周一至周日 11:00~14:30 17:00~22:30交通资讯：搭乘捷运至【中山】站，由【2】号出口出，步行约5分钟到达目的地。 六、茂园餐厅 辽宁夜市附近的茂园餐厅，创建于1971年，是一家地道老字号台菜餐厅。餐厅内虽然没有高档装潢和华丽摆盘，但传承了正宗台湾古早味，看似朴实却又令人惊艳，深受在地人与老饕们喜爱。如内Q外脆又带着酒香的台式香肠、肥美可口却不失弹性的猪脚大肠双拼、卤融入虾米和肉条的鲜美白菜卤、烟熏圆鳕、卤大肠和三杯鸡等。茂园的菜色会依时令而变化，每盘菜的分量也会依照用餐人数进行调整，也就说，茂园同样适合“一人食”。    图片来自于网路   图片来自于网路   图片来自于网路 地址：台北市长安东路二段185号营业时间：周一至周日 12:00~14：00 17:00~22:00交通资讯：搭乘捷运至【南京复兴】站下车，步行约10分钟到达目的地 。 七、欣叶台菜 1977年起家的欣叶台菜，长久以来一直被视为台湾料理的代名词之一。欣叶台菜融合台湾小吃和台湾宴席菜的精髓，让地道的台式口味能够走入寻常大众。无论是台湾人的家常菜，诸如煎猪肝、菜脯蛋、卤大肠或三杯鸡，还是台湾盛大宴席上常吃到的鱼翅福跳墙和蹄圆烩婆参，都能在欣叶台菜的菜单中找到，家常菜和宴席菜互不扰搅，相得益彰，做得相当地道可口。家常菜和宴席菜仿佛是台湾美食的左右两轮，载着台湾的美食文化和历史，不断向前行驶。   图片来自于网路   图片来自于网路   图片来自于网路 地址：全台有多家分店，总店位于台北市中山区双城街34-1号营业时间：周一至周日 11:00~24:00交通资讯：搭乘捷运至【中山国小】站下车，由【1】号出口出，步行约6分钟到达目的地。官网：http://www.shinyeh.com.tw/ 八、鸡家庄 这间已有数十年历史的老牌台菜餐厅被不少旅居海外的台湾人称为“最具家乡味的台湾美食”。店堂保持着怀旧古朴的风格，白鸡、乌骨鸡和烟熏鸡组合而成的三味鸡拼盘，鲜嫩的肉质搭配独门酱汁更显绝佳风味，此道菜是客人来店必点的招牌菜。除此之外，鸡家豆腐、鸡汤饭（用鸡汤代替水煮成的鸡饭）、鸡蛋布丁也广受好评!     图片来自于网络   图片来自于网络    图片来自于网络 地址：台北市中山区長春路55號（总店）台北市中山区中山北路一段105巷9号（中山店）营业时间：周一至周日 11:00~22:00 交通资讯：搭乘捷运至【中山】站下车，由【3】号出口出，步行约8分钟到达目的地。 九、金蓬莱遵古台菜餐厅 金蓬莱遵古台菜餐厅是一间经营60多年的老牌台菜餐厅，以传统精致台菜闻名，半个世纪前就在北投名声大噪的蓬莱，更是北投酒家菜历史中最辉煌的一页。连蔡澜先生来台都要到店内亲自品尝一番。蓬莱排骨酥是店内招牌，排骨酥使用特制的黄金排骨酱，与满口肉汁融合，入口鲜嫩弹牙，外酥里嫩，滚烫的肉汁和着油脂的口感，美味令人难以抵挡。此外，店内的佛跳墙、白斩鸡、麻油腰花、手工芋头条盒三杯中卷也堪称经典，值得一尝。    图片来自于网路   图片来自于网路   图片来自于网路 地址：台北市士林区天母东路101号营业时间：周二至周日 11:00~21:00 每周一店休交通资讯：搭乘捷运至【芝山】站下车，由【1】号出口出，在【捷运芝山站（福华）】站搭乘【616路】至【启智学校】站下车，步行约3分钟到达目的地。 到台湾不吃台菜，对得起自己的胃吗 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台南古今文化一日游@台湾自由行 整理推荐Weibo.com/go2tw安平古堡、老街和德记洋行诉说着台南悠久的历史和过往的繁华，神农路见证着台南现代的活力与生机，观夕平台同花园夜市展示着台南的美丽同热情。古都台南，正以一种独特的方式吸引着八方来客。这一次就让我们穿梭于时空隧道，游走在古今之间，感受文化台南的魅力。 行程计划：再发号百年肉粽→神农街→阿辉炒鳝鱼→度小月担仔面→安平古堡→安平古街、安平剑狮埕→德记洋行、安平树屋→观夕平台→花园夜市 景点介绍：【1.再发号百年肉粽】店龄120多年、传承四代的再发号肉粽，远近驰名。吴家原本经营饭桌生意，后来推出重达12两的“八宝肉粽”，而声名大噪，从此专卖肉粽；八宝肉粽选用长糯米及干贝、扁鱼酥、虾米、栗子、香菇、肉燥、猪肉、咸蛋黄等8种内馅。赏味时间：约0.5小时地点：台南市中西区民权路二段71号营业时间：09:00-20:30人均消费：约人民币15元交通资讯：台南火车站→再发号百年肉粽由台南火车站步行约12分钟即可到达图片来源：网络 【2.神农街】台南神农街风情浓厚，奇庙林立，古称“北势街”，多彩的街屋立面，让许多年轻人特别来神农街拍照留念。近年老屋利用风潮袭入神农街，酒吧、咖啡馆、特色民宿纷纷进驻，让已没落的古街再现人潮。游玩时间：约1-2小时地点：台南市中西区神农街交通资讯： 由再发号百年肉粽步行约12分钟即可到达图片来源：网络 【3.阿辉炒鳝鱼】到台南，阿辉炒鳝鱼家一定要试试！招牌的鳝鱼意面和老板独创的药膳养生汤都是超人气菜品，鳝鱼吃起来口感脆脆，酱汁略带甜味。药膳汤则是以川芎、甘草、核桃、何首乌等数十种中药熬煮24小时，喝完全身感觉暖呼呼。赏味时间：约0.5小时地点：台南市中西区西门路二段352号营业时间：11:00-21:00人均消费：约人民币30元交通资讯：由神农街出发步行9分钟左右即可到达图片来源：网络 【4.度小月担仔面】在台湾，几乎没人不知“度小月”担仔面，它是台南最有名的一道小吃。度小月担仔面最独门的配方就是特制的肉燥，只有特定传人才能知道肉燥调配的配方和比例，加上用虾子熬煮的汤头，另外有一尾虾、蒜泥等相佐提味，一碗看似简单的美味小吃，背后用心制作的过程，已在络绎不绝的品尝人潮和远道而来的外地客，得到了最实质的肯定。赏味时间：约0.5小时地点：台南市中西区民族路二段216号营业时间：11：00–23：00人均消费：约人民币30元交通资讯：从阿辉炒鳝鱼出发步行5分钟左右即可到达图片来源：新浪微博@橘原同学想要继续下围棋 【5.安平古堡】荷兰人在安平建造了台湾第一座城堡，称为「热兰遮城」，也就是现在的安平古堡，这里曾被荷兰人统治，原本的建筑格局分为方形内城与长方形外城。郑成功驱离荷兰人后，将此地改名为安平，故热兰遮城也称为「王城」或「台湾城」，俗称安平古堡，是台湾最早的一座城池。游玩时间：约0.5小时地点：台南市安平区国胜路82号开放时间：08:30-17:30门票：新台币50元交通资讯：度小月担仔面→安平古堡于【赤坎楼】搭乘台湾好行-88安平线（往观夕平台方向），经14站于【安平古堡】下车图片来源：网络 【6.安平老街、安平剑狮埕】位于台湾台南市“安平古堡”旁边的延平街又称为「安平老街」，为三百多年前荷兰人在安平修建的第一条路，又有「台湾第一街」之称，街道两旁聚集了许多特色店家，柑仔店、古早味童玩小吃店，是到台南必去的景点之一，除了古堡本身具有特殊的历史意义，还可欣赏街道旁极具特色的旧式建筑。另外，老街附近聚集了许多传统的台南美食，如周氏虾卷、陈家蚵卷等等，大家不妨去尝尝看哦。剑狮埕是一个乡土与艺术气息融合的地方，亦为剑狮们的栖息地。剑狮为安平民宅特有的避邪物。剑狮埕内设有「主题馆」「剑狮扇馆」「童玩馆」。此外，玩累了还可在古榕树下的咖啡庭园，喝饮料、吃剉冰、享受当地传统小吃。图片来源：网络游玩时间：约1小时开放时间（安平剑狮埕）：平日11:00-18:00；假日10:30-20:00 主题馆全年无休，咖啡馆每周一公休地点：台南市安平区延平街；安平剑狮埕位于延平街35号交通资讯：由安平古堡步行2分钟即可到达 【7.德记洋行、安平树屋】德记洋行创立于1845年，从早期的砂糖、茶叶出口转变为进口民生消费品，像喜力啤酒、雀巢咖啡等起初都由德记洋行代理入台。后德记转去台北总部营业，安平据点变逐渐成为了观光景点。安平树屋位于德记洋行后面，原是德记洋行的仓库。约建于19世纪，曾一度荒废任由榕树寄生，经过半个世纪形成特有的屋树共生奇景。拥有特殊情调及神秘气息的安平树屋，经过台南市政府重新打造，请建筑专家设计，现在已成为一开放景观艺术。图片来源：网络游玩时间：约0.5小时地点：台南市安平区古堡街108号开放时间：08:30-17:30门票：新台币50元（含安平树屋）交通资讯：安平老街→德记洋行由安平老街步行约7分钟即可到达 【8.观夕平台】观夕平台结合了百年灯塔、且建材则是采用南方松木为铺面，周围则是运用了低光源的走廊设计，而两旁的防风林营造出绿意盎然的美丽景致，放眼望去是一片一望无尽湛蓝的海洋美景。特别是在日出晨曦与夕阳黄昏时，天空云彩那千变万化的丰富景观，美得令人惊艳赞叹不已。来到观夕平台可以在沙滩上玩沙，或是卷起裤管延着岸边尽情的奔跑或踏浪，彻底地享受与大自然共舞同欢的乐趣。游玩时间：约1小时地点：台南市安平区安北路交通资讯：安平老街→观夕平台于【安平古堡】搭乘台湾好行-88安平线（往观夕平台方向），经7站于【观夕平台】下车图片来源：新浪微博@饼脸侠 【9. 花园夜市】台南市一共有四个大型夜市，花园夜市占地3000坪，设有近400家摊位，现为台南规模最大的夜市。夜市共划分美食小吃、流行服饰、精品百货、休闲娱乐等四大区域，摊贩上方都会竖起高高的商家广告旗帜，方便游客在外面便能看到旗子吸引注意。出名的美食有「阿美芭乐」、「春卷冰淇淋」、「统大碳烤鸡排」等等。营业时间：每周四、六、日 17:30~02:00地址：台南市北区海安路三段及和纬路三段交叉口交通资讯：观夕平台→花园夜市 于【观夕平台】搭乘台湾好行-88安平线，经16站于【神农街】下车步行至【协进国小（金华路）】转乘0右公车（往火车站南站方向），经3站于【花园夜市】下车图片来源：网络 2014/3/1@台湾自由行 整理推荐 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
糖村 图片来源：网络 说到台中伴手礼，怎么能没有糖村！招牌的牛轧糖选用法国无盐奶油和美国加州杏仁，香浓不腻，软硬适中不黏牙的口感深受大家喜爱。还有特别的草莓口味，酸酸甜甜好味道。除了牛轧糖，芝士凤梨酥、薄卷饼、英式太妃酥糖、各种手工饼干等，也颇受欢迎！ 门市信息：http://www.sugar.com.tw/tw/document/store 宫原眼科 图片来源：网络 宫原眼科不只有冰淇淋，还有名产区。装潢有种中药行加上哈利波特的综合感，伴手礼有巧克力、土凤梨酥、奶酪蛋糕等，包装也很有特色，有书本、唱片等不同的形式，让送礼也不会太单调。 地址：台中市中区中山路20号电话：04-2227-1926营业时间：10:00–22:00交通：客运：搭乘「国光客运」至台中站（台中火车站旁），或搭乘「统联客运」至建国站（台中火车站旁），下车后步行建国路至中山路右转，续直行中山路约3分钟即抵。台铁：搭乘台铁西部干线列车，于台中火车站下车，出站后直行中山路约3分钟即抵。高铁：搭乘高铁至台中（乌日）站下车，出站后步行至「新乌日火车站」换乘火车于台中火车站下车，出站后直行中山路约3分钟即抵。 法雅法式花园甜点 图片来源：网络 浪漫的法式装潢，甚至将整个旋转木马搬到店里面，让人一踏进店里就忍不住少女心泛滥。美味的“米”做的土凤梨酥，入口有浓浓荔枝香的荔枝酥，各种酥脆的卷饼，还有比牛轧糖更香甜的太妃酥糖，加上美貌的包装，何不来带上一些回去呢？ 门市信息：台中概念店 - 幸福旗舰店电话：04-22915669地址：台中市文心路三段357号营业时间：每日 10:00am - 10:00pm 台中逢甲店电话：04-27083522地址：台中市西屯区福星路269号营业时间：每日 12:00pm - 12:00am 一福堂老店 图片来源：网络 一福堂老店柠檬派大概是台中除了太阳饼跟凤梨酥之外另一项台中很有名的伴手礼，地点位在继光街跟中山路交叉口。店面不大，贩卖商品除了招牌的柠檬派之外，也有太阳饼、凤梨酥之类的商品。如果不知道要送什么伴手礼的话，换个柠檬派来送也是不错的！ 地址：台中市中区中山路67号电话：04-2222-2643营业时间：9:30 – 22:00价位消费方式：35元/个。现金。无服务费交通：从台中火车站沿着中山路走5分钟可以到。 弄瓦手工饼干 图片来源：网络 咸蛋糕口感润泽蓬松柔软，咸甜交织，搭配上独家配方的调味酱，温润顺口，滋味十足呢，而这细致口感与传统风味交会，还吃的到竹笋的脆，让人不禁食指大动，爱上这朴实无华却美味无限的传统糕点呢。 电话：04-22391536地址：台中市北屯区东山里横坑巷19-8号营业时间：09:30~21:00交通：乘坐51、68号公车到大坑圆环下车再步行15分钟左右。 金鱼屋日式健康水晶糕 图片来源：网络 金鱼屋日式手作，让人对于水晶糕的印象大大颠覆。加上店家新鲜手作水晶糕/蕨饼，并坚持低糖低热量配方，让日本皇室点心重现于台中，那么健康水晶糕是不错的选择哦！ 电话：04-2293-9726地址：台中市西屯区华美西街二段453-1号营业时间：10:00~19:00 （周日10:00~18:00）交通：154、9、33号公车到水湳下车再步行约5分钟可到。 三风面馆 图片来源：网络 台湾小麦烧来自台中大雅，传承故乡传统米香的制造手艺，保留小麦原味，并独家研发融合多款坚果的营养与口感。三风面馆让米香不再只是米香？！古早味米香也有新吃法！ 地址：台中市大雅区民富街114号电话：04-25665158营业时间：周一～周五 8：00-17：00，周末休息交通：从台中火车站坐14号车到花眉下车步行10分钟到，或者做61号车到雅环民生路口下车再步行22分钟到。 阿聪师芋头酥 图片来源：网络 阿聪师是台湾芋头酥的创始人，最外层以大甲槟榔心芋食材原料，经过阿聪师巧手将它外皮烘焙成一片片像花瓣般的漂亮芋头酥，内馅则是大甲芋头去熬煮而成的芋头泥，将芋头酥再入烤箱微烤后，香酥的紫色花瓣一片片吃非常美味内馅的芋头泥不会甜，软绵细致的口感，充满芋头香却不会甜，反而有一点微微的咸，搭配香酥的饼皮，吃起来一点都不会腻。当然除了招牌芋头酥还有芋头Q、芋头条等也是十足的美味哦！ 门市地址：http://www.o-nongs.com.tw/aboutus.php?au_id=4 27 1/3 cake house 法式塔菲糖 图片来源：网络 选在27号开幕的27 1/3 cake house是台中新成立的伴手礼品牌，而且还获选了2014台中十大伴手礼首奖。该店以冰岩果烧、法式布丁、迭迭乐牛轧糖、法式西点为主，礼盒平均300元左右。其中主推的是tiffany蓝色保温手提箱，轻盈可爱又便利的设计掳获不少女生的心。 地址：台中市台湾大道三段656号（光明桥旁）电话：04-2451-5055交通：到台中火车站坐300、301、302、303号公交车到秋红谷下车，再步行三分钟到。 —————————————以下是不容忽视的太阳饼！————————————— 注：台中太阳饼店大多都集中在距离台中火车站不远的自由路。 阿明师太阳饼店 图片来源：网络 到底哪一家才是太阳饼正港的创始老店呢？根据数据显示：以正统性而言，太阳堂可以说是太阳饼的创始店。而说到师父，已故的魏清海（阿明师）是公认的太阳饼发明人，这些纪录都已列入台中政府官方文献中。替太阳饼打出全国知名度的，是『太阳堂』；但拥有阿明师血缘及正统传承的店是『阿明师老店太阳堂』。如果有机会来台中，当然不能再错过这阿明师的太阳饼啦！ 门市信息：http://www.suncake.com.tw/cont.aspx 新太阳堂饼店 图片来源：网络 店里的凤梨酥获得2013年的台中十大伴手礼首奖。而主打的太阳饼，酥而不干的饼皮，内馅还加上了融心的麦芽糖，真是下午茶的好伙伴吶。 地址：台中市中区自由路二段51号营业时间：9：00-21：00 陈允宝泉食品（自由总店） 图片来源：网络 多层次的薄皮，每一口都是酥香，店家以低糖、低脂、低胆固醇得制作方式让太阳饼口感香醇又不甜腻，符合了现代人要的养生口感呢。 电话：04-22222257地址：台中市中区自由路二段36号营业时间：09:15 ~ 21:30交通：从台中火车站沿中山路步行10分钟可以到。台北分店：台北车站一楼南二门旁客服专线：0800-699-988营业时间：10:00 ~ 22:00 俊美食品 图片来源：网络 对于老台中人来说，俊美的绿豆椪、松子酥才是心中的最爱。松子酥是红豆馅，红豆馅包松子，松子吃起来脆脆的，红豆馅不会甜，重点是吃起来不干！绿豆椪皮薄、绿豆不会过甜，香菇素肉也不过咸，三种元素在嘴里完美融合，咸咸甜甜好滋味。 分店资讯：台中东兴店（总公司）店址：台中市东兴路三段23号电话：04-24713112营业时间：早上7：30 ~ 晚上10：00 台中永春店店址：台中市大墩南路429号电话：04-24750900营业时间：早上7：30 ~ 晚上10：00 台中大墩店店址：台中市大墩七街188号电话：电话：04-24713779营业时间：早上8：00 ~ 晚上10：00 台中大进店店址：台中市南屯区大进街301号电话：04-23204714营业时间：早上8：00 ~ 晚上6：00   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 行程路线：兰潭风景区→嘉义公园→刘里长鸡肉饭→东门市场→狱政博物馆→北门驿→桧意森活村→阿里山森林铁路车库园区→文化路夜市 【景点介绍】1.兰潭风景区兰潭位于嘉义市东北郊山仔顶附近，是嘉义自来水厂的蓄水库，提供嘉义市的饮水灌溉。兰潭潭水清澈见底，四面冈陵起伏，林树参天，梅树成林，山光水色，潭水若遇月夜朦胧，如诗如画，故「兰潭泛月」列为嘉义八景之一。沿岸的环湖公路，环湖巡礼可见观景楼，立于楼顶兰潭一览无遗。游玩时间：约1小时地点：嘉义市东区小雅路交通资讯：嘉义火车站→兰潭风景区搭乘嘉义县公车市区1路，经11站于【嘉义大学门口】下车，步行约10分钟即可到达图片来源：网络 2.嘉义公园（射日塔、嘉义市史迹资料馆）「嘉义公园」是嘉义市最大的综合性公园，具有百年以上的历史，而且拥有许多丰富而罕见的文史宝藏，四百年来原住民与荷兰人的足迹、明清时代的中原文化、日本文化、以及台湾新文化文物史迹，在「嘉义公园」都可以得到见证。公园内古木参天、假山造景、小桥流水，外墙为红砖建筑而成，园内还有许多珍贵的文化景观，相当值得一探究竟。「射日塔」位于嘉义公园内部，建筑外观构想取自"阿里山神木"，塔中间留下高40米的一线天，就像是劈开的神木一样。内部设有取材自原住民“射日神话”的青铜雕刻，象征继往开来的传承精神。入口处有象征台湾守护神的云豹铜雕一对，而位于12楼的"空中花园"视野涵盖整个嘉义市区，可将整个山城美景尽收眼底。嘉义公园内的史迹资料馆建造于昭和18年(公元1943年)，在日清时期为嘉义神社的附属馆所，是日本统治时代留下的居住文化代表。后来该馆经嘉义市政府核定为市定古迹，定名为「嘉义市史迹资料馆」，建筑风格具有浓厚的日式「书院造」木结构风格，在台闽地区较为稀少，是了解嘉义历史的最佳处所。以上图片来源：网络 游玩时间：约1小时（嘉义公园占地面积较大，可游览参访的景点较多，大家可根据自己的喜好灵活安排游玩时间）地点：嘉义市东区公园街46号交通资讯：兰潭风景区→嘉义公园由兰潭风景区西侧步行至【嘉义县公车大雅站】，搭乘7326路公车，经2站于【嘉义公园】下车。或由兰潭风景区西侧步行约20分钟即可到达 3.刘里长鸡肉饭来到嘉义，一定不能错过这里的特色——鸡肉饭，位于公明路上的刘里长鸡肉饭就是相当受本地民众欢迎的一家。刘里长鸡肉饭与一般淋汁不同，多了油葱的咸香和独门鸡酱汁，不油不腻、香气十足。鸡肉口感滑嫩，喷香可口，米饭粒粒分明，饱满Q弹。一碗鸡肉饭，搭配新鲜爽口的凉笋，实在是再美味不过啦！赏味时间：约0.5小时地点：嘉义市公明路197号营业时间：05:30-14:30，隔周周一公休交通资讯：嘉义公园→刘里长鸡肉饭搭乘市区2路公车，经2站于【市政府】下车即可或由嘉义公园步行约20分钟即可到达图片来源：网络 4. 东门市场嘉义东门市场位于忠孝路和光彩街口，坐落在四处高楼中央。走在里头，彷佛乘着时光机走访过去的历史记忆。东市场具有百年历史，过去是最大的货物交易地，经过多年风雨至今仍在发展。目前规划设有日用什货、鲜鱼和饮食等区域，市场并没有空调或明窗净几，只有简单的桌椅，还有客人和老板谈笑自如的哄闹声。在时代的改变下，这些摊贩还能坚持祖传原味，就是当地的美食招牌。游玩时间：约20分钟地点：位于嘉义市城隍庙北侧、东区公所后侧交通资讯：刘里长鸡肉饭→东门市场步行2分钟即可到达图片来源：网络 5.狱政博物馆嘉义旧监狱创建于日治时期大正八年（1919），大正十一年(1922)竣工启用，历经台湾近代长时间的狱政发展与改革历史，可说是硕果仅存而最具价值的历史证据。从周边走到正门，已经有浓烈的神秘气息迎面而来，旁边有装饰用的逃犯，做得栩栩如生，来到正门，庄严的气氛印入眼帘，这里的监狱是由当时的受刑人所建置而成，运用当年嘉义所生产的木材所建造，是此处的一大特色。越进入里面越可以窥看监狱的神秘色彩，我们在生活中必定看不到的狱中生活都在这里一一呈现！游玩时间：约1小时开放时间：09:30、10:30、13:30、14:30四个时段，由志工带入馆导览，周一休馆。地点：嘉义市东区维新路140号交通资讯：刘里长鸡肉饭→狱政博物馆由刘里长鸡肉饭步行约13分钟即可到达图片来源：网络 6.北门驿阿里山森林铁路为世界著名登山铁路之一，具有独特的魅力，北门驿作为当森林铁路年的起点车站，也是铁路沿线三个仅存的日式木造车站之一，可谓弥足珍贵，同样具有高度历史价值。虽已近百年高龄，但建筑外观毫无老态，车站建筑全部以阿里山特有红桧建材，成为一大特色。站内分为票房、候车室与办公室；驿前广场则常举办音乐会或艺文活动，来此可感受穿越时空的森林火车之旅。游玩时间：约0.5小时地点：嘉义市共和路482号交通资讯：狱政博物馆→北门驿由狱政博物馆步行约7分钟即可到达图片来源：网络 7. 桧意森活村桧意森活村以嘉义的林业文化为概念，打造全区的日式桧意建筑，「以林业文化为核心旧建物活化再利用之特色景点」来发展，兼具文化、艺术、历史、休闲、文艺等，成为嘉义最具特色的文化园区。桧町在越过一甲子以上的岁月洗礼之后，目前保留下来28栋木构造历史建筑。历经四年的整建，始得重现当年桧村的风华。这里不仅是台湾最早的林业村，也是保存最完整、范围最广之日式官舍建筑群。游玩时间：约1.5小时开放时间：户外空间24小时开放；室内展馆10：00-18：00地点：嘉义市东区林森东路1号交通资讯：北门驿→桧意森活村由北门驿步行3分钟即可到达图片来源：网络 8.阿里山森林铁路车库园区若是想要一睹阿里山森林小火车的风采，就一定不能错过嘉义市林森西路北侧的「车库园区」。园区收藏各式机车头与厂房设备，停放在园区的小火车，除了被昵称为「黑头仔」的蒸汽老火车头以外，还有柴油机车头、早年的桧木车厢、餐车等展示。 由于车库园区停放森林铁路百年来的各式机车头、车厢，有如森林铁道博物馆，因此成为火车迷猎取镜头的好地方。游玩时间：约20-30分钟开放时间：09:00-17:00地点：嘉义市林森西路与忠孝路口交通资讯：桧意森活村→阿里山森林铁路车库园区步行约3分钟即可到达图片来源：网络 9.文化路夜市文化路夜市位于嘉义市中心，为嘉义最繁华热闹的街道，沿路有各式各样的商店，延伸有四、五百米。夜市中有许多闻名的本地小吃，有知名的嘉义鸡肉饭、好吃香肠、罗山米糕、粿仔汤、莲子汤等家乡风味小吃与古早味十足的传统豆花，都是不容错过的美食。喜欢逛街的朋友可以找到最新潮的流行服饰、饰品店与小玩意，文化路夜市是找寻喜爱的物品的最佳去处。地点：嘉义市东区文化路交通资讯：阿里山森林铁路车库园区→文化路夜市由阿里山森林铁路车库园区步行约10分钟即可到达图片来源：网络 2014/5/15@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
花莲市区有不少景点，但在地的公共交通不是很方便。公车线路较少，且班车时间会影响游玩行程。今天规划的人文景点一日游，主要利用自行车作交通工具，省力省时也省心。 行程路线：松园别馆→将军府→时光1939→时光二手书店→花莲文化创意产业园区→铁道文化园区→阿之宝手创馆→东大门夜市 松园别馆松园别馆是花莲仅存的完整日据时代军事建筑物，开放参观后，变成花莲最红的人文艺术展览空间，周末时庭院里还是动态艺术活动场地，每年11月还会在此举办“太平洋诗歌节”。园内松树挺拔，绿意葱茏，也是游客拍照、赏景的好去处。 门票价格：NT 50元（可抵园内消费） 开放时间：9：00-18：00（农历除夕休馆） 地址：花莲市水源街26号将军府 将军府是一处近百年历史的日式建筑群，由单栋式和双并式的原始老宅构成正方形的日式格局，五栋未修缮的老住宅保留原始复古的木屋气息，走入其间犹如漫步在日本的老街。其中一栋整理为“社区营造中心”并对外开放参观。当地政府还在此举办「浴衣节」让民众免费体验穿浴衣。 开放时间：周一到周五 14：00-17：00，周六到周日 9：00-12：00，14：00-17：00 地址：花莲中正路622巷 交通：从松园别馆途径松园街，沿着中正路往市区方向骑行，全程850米，约骑行8分钟时光1939 时光1939是花莲鼎鼎大名的时光二手书店创始人精心打造的又一处花莲爱书人新座标。这栋老屋在1939年所建，原是一位日本牙医的住宅。后来几经辗转，被时光书店的创始人租下，经过用心的还原修复，变成如今结合蔬食、书籍、咖啡、手作杂货和故事的空间。安静悠闲，自然素朴的装潢与氛围，仿佛带你回到1939年的时光。 开放时间：9：00-18：00，周四公休 地址：花莲市民国路80巷16号 交通：沿着中正路直行至第一个路口，右行进明礼路，第一个路口左转进节约街，再右转至民国路80巷。全程470米，大约骑行5分钟时光二手书店 时光二手书店是文青们来花莲必到的朝圣地，店内装潢简单，布置温馨，散发着悠闲温暖的味道。店主花大功夫找来许多好书，清洁整理后再上架，让这些旧书拥有一个新的开始。耐心查阅，说不定能在书柜的角落里发现绝版的书籍、CD、DVD。 开放时间：周二~日13：00~22：00，周一公休 地址：花莲市建国路8号 交通：从民国路80巷进入三民街，再转至建国路6巷，全程380米，骑行约2分钟花莲文化创意产业园区 花莲文化创意产业园区原本是旧酒厂，经过改造让曾经的日式老酒厂焕发新活力，不仅有周末文创市集、live演唱、艺术展览等精彩纷呈的活动，还有各种散发原创精神的文创品牌店，成为花莲的文创集散地之一。 门票价格：免费 开放时间：园区全天开放，服务中心：9：00-21：00 地址：花莲市中华路144号 交通：从建国路6巷转入三民街，进入林森路，再至博爱街，转入民国路，至仁爱街，最后进入中华路。全程1.2公里，骑行约10分钟铁道文化园区 铁道文化园区位于花莲旧火车站附近，是台湾史上保留最完整的窄轨铁道遗址。至今保留下来的包括日据时代的花莲港出张所、铁路医院、铁路工务警务段，还有当时的民宅宿舍，旧时代车站的票务台、售票票柜、铁道月台等，成为极有味道的一区，也是铁道迷乐衷的景点。 开放时间：08：00~12：00，13：30~17：00 地点：花莲中山路 交通：沿着中华路右转至中山路，全程790米，大约骑行5分钟阿之宝手创馆 阿之宝手创馆是由专业美术设计工作室转型而来，以文化创意产业概念为基础，搜罗全台手作品牌产品，提供花莲在地居民与学生一个崭新思维的生活美学空间。室内装潢别具特色，一楼集结台湾老店传统酱料与安心食品，为玩味馆；二楼引进年轻人的自创品牌，文创风格更加突出，为手创馆。三楼以简餐下午茶为主。 营业时间：11：30-19：30（每周四店休） 地址：花莲市中山路48号 交通：从铁道文化园区直行90米即到 东大门夜市  东大门夜市集中数百个美食和游戏摊位，之前终结营业的自强夜市大部分摊位也迁移至此，组成东台湾最大夜市。分为福町夜市、原住民一条街、大陆各省一条街三大分区，带来不同风味，还能欣赏精彩的原住民表演哦。这个夜市就在阿之宝对面，非常适合行程结束后前往觅食。 地址：花莲市重庆路与福町路口 交通：马路对面即是  @台湾自由行 整理2016年5月31日  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜奇美博物馆台南  自2015年元旦启用的奇美博物馆，开幕后人气不减，宛如凡尔赛宫般的欧式建筑外观、以希腊神话为背景的雕像群、喷水池、广场等，每一处皆成为拍照热点；馆内不定时登场的多元化展览，让大小朋友可以走进欧式皇宫之余，更能近距离欣赏艺术，使这里成为台南代表性地标。  预约网址：http://www.chimeimuseum.org/reservationIndex 参观小贴士：参观大厅和一楼特展无需预 约，周一休馆 地址：台南仁德区文华路二段66号2｜武陵农场台中 四季皆美的武陵农场成为今年热搜景点第2，加上目前正是赏枫最好时刻，大片银杏林交织而成的金黄隧道，吸引许多民众前往欣赏。 票价：全票 平日 130/人 假日 160/人 地址：台中市和平乡平等村武陵路3号 交通：1、搭乘高铁至台中站下，转搭其他大众工具2、从国光客运宜兰站搭乘往梨山的班车于武陵农场下3｜桃太郎村南投 今年初才在南投竹山开幕的桃太郎村，占地近６公顷。以日本桃太郎故事作为场景，打造一系列日式造景，如合掌屋、熊本城、日本神社等等，每一处都能拍出宛如置身日本般的梦幻照片，一开幕就大受欢迎。 交通：可在台中车站、台中高铁站搭乘台中客运6188至成功庙前站下车步行 4｜故宫南院嘉义  故宫南院是故宫90周年院庆的最大献礼，定位为「亚洲艺术文化博物馆」。从去年底试营运后就成为热门话题，馆内包括一座亚洲艺术博物馆及人工湖、主题庭院等设施，每个转角都有些小巧思，让民众来此参观时，都能发现一些意想不到的惊喜。 票价：全票NT250，周一休馆 交通：搭高铁或台铁至嘉义站，转接驳车10分钟可到 5｜日月潭南投 每年吸引大批海内外旅客造访的日月潭，早已是到南投旅行的指定景点，不仅有环湖风光、世界最美的自行车道，邻近的金龙山还能欣赏美丽曙光与云海，成为新的一年迎曙光的热门地。 交通：1、搭乘高铁或台铁至台中站，转搭客运至日月潭2、考虑拼车去日月潭http://www.go2tw.cn/subject/pinche.html 6｜小琉球离岛 近年成为观光胜地的小琉球是台湾唯一的珊瑚礁岛屿，蔚蓝大海与独特的自然生态、潮间带景观，是吸引旅人不断造访的主要原因。还是秋冬季台湾唯一不受季风影响的离岛，平时游客也不会很多，喜欢悠闲海岛度假的朋友不妨考虑这里！ 交通：屏东东港镇港口搭交通船约25至30分钟可达 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/1367.html7｜星空草原基隆 拥恒文创园区今年年初利用400万支回收宝特瓶，在1万3000坪的大草原上拚出梵谷名画《星空草原》，从空拍望去，宛如流动的河水，夜晚时的点灯用呈现出不同景象，正式启用后立刻爆红，近日也利用300万片回收光碟片重新打造，呈现全新的视觉效果。 地址：基隆市信义区六和街6号 交通：搭乘台铁至八堵火车站，出口正对面转园区接驳车到达 8｜高跟鞋教堂嘉义 一开放就抢攻各大媒体版面的高跟鞋教堂，独特外型连多间国际媒体都特别来台报导，更掀起一波观光热潮。从年中开始更加入点灯活动，利用8-10种颜色变换，为教堂染上不同风情。 交通：嘉義火车站转布袋线公车于布袋加油站下车步行5分钟 9｜忘忧森林南投 忘忧森林的大片柳杉长期泡水变成枯木，也因此形成奇特的林木景观，由于身处高海拔，总是雾气弥漫，也获得「迷雾森林」的称号，高大的林木群跟水洼中倒影相互呼应，再加上四周岚气飘弥，朦胧美景让人仿佛置身于魔幻场景中，散发既唯美又忧愁的氛围。 交通：从台中火车站搭台湾好行抵达溪头转往杉林溪森林游乐区的公车可达10｜妖怪村南投 妖怪村一直是南投的热门景点，建于森林中的各座日式建筑与造景，使这里人气长久不衰；针对不同时节，也会推出宛如庆典般的特别活动，吸引旅客不断造访。还有咬人猫面包、黑心霜淇淋、妖精大补汤、妖怪汁生堂、妖瘦七辣等脑洞大开的美食不容错过。 交通：台中火车站搭台湾好行抵达溪头或者拼车前往http://www.go2tw.cn/article/show/1221.html 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/606.html  资料参考东森旅游云 @台湾自由行 整理2016年12月15日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 1陈根找茶 陈根找茶对很多游客来说，都是相当熟悉的早餐店。曾被食尚玩家节目推介而拥有超高的人气与口碑。各种早餐名称也相当有特色，比如像是法乳火、乳火鱼蛋、乳肉饼等，就是分别代表了法式吐司、乳酪、火腿、鲔鱼、培根、蛋饼的不同搭配。店里的法式吐司和别家的不一样之处在于，吐司表层与蛋液融合外，外皮煎到没有多余的油，但是吃起来还是很湿润，表面淋上一层蜂蜜，咸甜滋味让人印象深刻。►    台北市信义区庄敬路391巷7号⊙    近捷运101/世贸站或者象山站※      平日06:00-12:30 / 假日06:30-13:00  2好食Breakfast 「好食breakfast」是一间藏在小巷里CP值超高的早餐店，店内选择也是丰盛而多样。必点的腌制烧肉丹麦吐司，里面夹了特制腌肉、大量生菜、荷包蛋、蕃茄切片、起司，还有淋上一些蜂蜜芥末，口感层次丰富，搭配一杯鲜奶茶，真的让人感到元气满满。►    台北市大安区和平东路二段357巷7号⊙    近捷运科技大楼站※     7:30~15:00（不定时休，FB公告）  3宝铺黄金炙烧吐司 藏在台北后火车站巷弄内的宝铺黄金窑烤吐司料多实在，是相当有名的外带美食。招牌的吐司抹上浓浓的花生酱，超级有份量。另一招牌手工汉堡肉比一般早餐店汉堡肉厚2倍，烤得微微焦香，加了大量的高丽菜丝，提升清爽度，馅料还有起司和特别的蔬菜蛋，店家的荷包蛋不是一般的煎蛋而已，里面加了胡萝卜丝及高丽菜，不只营养且有大大饱足感！►    台北市大同区郑州路29巷4-1号 ⊙    近捷运台北车站※     10:30-18:30  4金花碳烤吐司专卖  这间金花碳烤吐司专卖在美食云集的西门町街上，也许不一定会被人发现。但它的吐司却常常让人惊讶到下巴都合不拢。店里的吐司名字都取得相当特别，比如说像：金花小女人、金花大丈夫、给我壁咚……让食客摸不着头脑的吐司总忍不住猜测会有些啥花样！超人气的「给我壁咚」采用手工牛奶吐司，厚实且香浓，内层还抹上福源花生酱，內里夹入三种起司、黑毛猪肉片、嫩煎蛋等配料，失控如尼加拉大瀑布般的起司，让人找不出再贴切的形容词。不过，因为都是现点现做，想要吃的朋友要多点耐心哦！►    台北市万华区内江街17号⊙    近捷运西门站※     08:30-16:00，每月单周周一公休，每月双周周一、周二公休  5俩俩号 俩俩号是台北热压吐司界的扛坝子，目前已有多间分店。店内招牌人气照烧鸡乳酪蛋吐司，特别选用芥末美乃滋，多了一些层次感，照烧鸡腿经过调味处理且肉质软嫩不会太柴，味道刚刚好，蛋可以选择要全熟或是半熟太阳蛋，所有馅料搭配着起司一起热压，吐司表层酥脆，内里馅料丰富，令人超有满足感。店内也不时会推出新口味，不只有咸的还有甜的口味可以选择。►    台北市大安区辛亥路二段221号、台北市中正区汀州路三段158号、台北市大安区复兴南路一段107巷25-2号等  早餐也要用心对待 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾最新票选结果告诉你，大朋友、小朋友都去哪儿玩了。票选十大主题游乐园遍布全台，让你无论到哪里都有的玩儿，玩儿得好。一起来看看哪个游乐园最吸引你和你家的宝贝吧。 No.10 桃园小人国主题游乐园 Window on China Theme Park 以世界知名建筑为特色打造而成的小人国，是全台最友善的亲子游乐园。乐园内拥有133座世界各国的知名景观建筑模型，全部以25:1的完美比例缩小，走进小人国仿佛走进迷你世界，不但是最寓教于乐的游憩天地，更能实现您环游世界的梦想。园区内除了有室外游乐设施，还有室内游乐场以及轰浪水乐园等，每天表演活动剧场还有多元化的节目可以看，晴天雨天都是游戏天。  图片来源网络 园区特色：台湾第一高超级滑艇、室内云霄飞车、游园小火车、open小将故事馆详细信息：官网：http://www.woc.com.tw/index.aspx 票价：成人票NT799/人，特价NT399/人点击领取台湾自由行粉丝专属优惠券 仅需NT360元开放时间：园区开放时间：平日：09:00-16:30；假日：09:30-17:00；设施开放时间：平日：10:00-16:00；假日：10:30-16:30游玩时间：半天至全天适合年龄：3岁以上园区地址：桃园市龙潭区高原里7邻高原路891号交通资讯：搭乘台铁或高铁：1. 搭乘台铁到达中坜后再转新竹客运（中坜火车站对面）直达小人国；2. 搭乘高铁至桃园站（南下）或新竹站（北上）后再转计程车直达小人国。搭乘巴士：可于下列巴士乘车地点搭乘台联客运【5350】路线直达小人国。松山机场：松山机场5号公车亭。捷运忠孝敦化站：往捷运8号出口至敦化南路中间公车专用道。※ 客运时刻表、票价请参考：台联客运：www.e-go.com.tw  No.9 野柳海洋世界 野柳位于台湾最美的海岸线北海岸，野柳海洋世界可以说是开台湾水族馆界的老字号，展示水族的隧道，走进海洋世界位于地下室的「海底隧道龙宫奇景」，让人如同置身在深海岩洞般弯曲前进，而在隧道两侧画框式的七彩水族箱，可以观赏各种台湾海洋中的鱼类与生物，以及世界的奇特鱼类，随着灯光变化，相当有趣。而海洋动物精彩的水上表演更是一大卖点。目前馆内饲养10只大唐海豚与一只拟虎鲸，另外，不定期、不同季节也邀请各种表演团体在此演出，例如高空弹跳、高空跳水、人体水上芭蕾表演等。  图片来源网络 园区特色：海底隧道、七彩水族箱、海豚表演详细信息：官网：http://www.oceanworld.com.tw/ 票价：全票 NT450元开放时间：周一至周五：09：00-17：00；周六、周日、例假日：09：00-17：30游玩时间：半天园区地址：新北市万里区野柳里港东路167-3号交通资讯：1、国光客运：在台北西站A栋（忠孝西路）、台北科技大学或忠孝复兴捷运站、忠孝敦化捷运站、市府转运站，搭乘国光客运，台北往金青，于野柳站下车。2、基隆客运： 搭乘（790 基隆-金山）班车，搭乘地点：基隆火车站旁，约10分钟一班，于野柳站下车。  No.8 剑湖山游乐世界 剑湖山世界为台湾本土遍洒童话、梦幻、欢乐的种子，提供全家人尽情欢乐的生活享受，创造优质安全的娱乐体验。为稚龄儿童设计的蛙娃机，是当今美国最新、最受欢迎的游乐设施，如同小青蛙跳上跳下，安全又有趣，适合全家亲子同乐。剑湖山世界里有号称世界最高的摩天轮，最疯狂的云霄飞车，还有各式各样的游乐设施：如冒险飞车、回力磁场、狂飙飞碟、童话列车、空中协力车、霹雳飞、劲爆乐翻天等等游戏。此外，其耐斯影城更设有五大剧场，包括影城剧场、巨蛋剧场、3D剧场、巨无霸剧场、震撼剧场等等。而「剑湖山博物馆」则是台湾民间最大的博物馆，经常在馆内展出各种文物。   图片来源网络 园区特色：摩天轮、飞天潜艇G5、剑湖山博物馆、爱丽丝奇幻仙境详细信息：官网：http://fancyworld.janfusun.com.tw/ 票价：全票NT799/人开放时间：游乐设施：周一至周五 9：00-18：00，周六日、法定假日 9:00-19:00；园外园开放：17:00-22:00游玩时间：半天至全天适合年龄：3岁以上园区地址：云林县古坑乡永光村大湖口67号。交通资讯：搭乘台铁至斗六火车站转台西客运至剑湖山世界站下可达。  No.7 九族文化村 九族文化村是一座以台湾九大原住民族文化为主题的乐园。园内包含以巴洛克式建筑与漂亮花圃组成的欧洲花园、以原住民建筑和表演为主的原住民文化区、聚集各种游乐设施的欢乐世界等等，体验区还有捣麻薯、捏陶、织布等传统文化供人体验。在九族文化村内可以搭乘缆车到达日月潭，这段缆车行程可观赏日月潭全貌，若是樱花季节来临，更是可以欣赏到别样浪漫的景色。   图片来源网络 园区特色：原住民风情建筑、日月潭缆车、樱花祭详细信息：官网：http://www.nine.com.tw/ 票价：全票NT780/人开放时间：平日：9:00-17:00 假日：9:00-17:30游玩时间：1-3小时适合年龄：3岁以上园区地址：南投县鱼池乡55544大林村金天巷45号。交通资讯：客运：搭国光客运到埔里再转搭南投客运到九族。高铁：搭高铁到台中乌日站再转搭南投客运到九族。缆车：从日月潭搭乘缆车可至文化村。  No.6 花莲寿丰远雄海洋公园 东海岸上的游乐园大多都与海洋有关，远雄海洋公园拥有自然、丰富的东部生态，公园自日本和歌山县引进11只经过训练的瓶鼻海豚、海狮、海豹等，与游客亲近、嬉戏、跳跃。园内有十多种主题乐园，包括海狮喂养池、鲨鱼馆、海豚同游池、水上乐园、儿童王国、梦幻水晶城堡等，还有棕榈园区、热带雨林等自然景观公园区。搭乘空中缆车更能鸟瞰太平洋海岸景色。还可乘坐园区爱情摩天轮（购买通票即可搭乘）。   图片来源网络 园区特色：海豚、海豹特技表演、空中缆车、爱情摩天轮详细信息：官网：http://www.farglory-oceanpark.com.tw/index.php?site=1 门票：全票NT890/人开放时间：平日：周一到周五09:30-17:00，周六、周日09:00-17:00；暑假：周日到周四09:00-18:30，周五、周六09:00-19:30游玩时间：半天至全天适合年龄：3岁以上园区地址：花莲县寿丰乡盐寮村福德189号。交通资讯：台铁至花莲火车站转搭往静浦、台东的花莲客运到达。  No.5 六福村主题乐园 六福村主题游乐园是亚洲第一座结合野生动物园和游乐园的主题乐园，园区内有美国大西部、非洲部落、南太平洋和阿拉伯皇宫四大主题区。四大主题村内有超多刺激设施，包括全球第二座&亚洲唯一的「笑傲飞鹰」、台湾最大人工河道「大峡谷急流泛舟」、「火山历险」等。园区定时还会有精彩的舞台剧表演做为刺激体验后的缓冲。台湾唯一的放养型开放式野生动物园更是吸引大、小朋友们前来体验自然，亲近自然。   图片来源网络 园区特色：笑傲飞鹰、急流泛舟、火山历险、野生动物园详细信息：官网：http://www.leofoo.com.tw/village/Default.aspx 票价：全票：NT999/人点击领取台湾自由行粉丝专属优惠券 仅需NT450开放时间：平日：9：00-17:00，7/8月 9:00-20:00游玩时间：2小时以上适合年龄：3岁以上园区地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号。交通资讯：可搭乘台铁至中坜站转新竹客运直达六福村主题游乐园。  No.4 Bon bon city 「Bon Bon City」是专为 1~12岁孩子打造的快室内亲子乐园，以丰富主题情境与符合多元指标的优质内容规划各式创新场域，让孩子在安全环境中玩中学，在游戏中探索无限潜能，启发孩子们的梦想大未来。Bon Bon City为孩子们打造最欢乐的空间，每个不同的主题游戏区使孩子能在Bon Bon City学习独立、有同理心、能互相合作、与人分享，自然而然地玩中学启发潜能，培养好品德，并与家长们共享亲子同乐互动的欢乐时光。  图片来源网络 园区特色：Bon bon Market、蜗牛公路、积木火车站、转转马戏团详细信息:官网：http://www.bonboncity.tw/票价：孩童票：NT600元 （外籍游客持护照9折）；成人票：NT200元适合年龄：1-12岁儿童开放时间：周一~周四 10:00-18:00 / 周五~周日、连续假日 10:00-20:00游玩时间：4小时 园区地址：桃园市中坜区中美路一段12号5楼 交通资讯：可达成桃园客运2022或1818到「中坜监理站」下车  No.3 BabyBoss City职业体验任意城 BabyBoss City职业体验任意城有将近50种工作场馆，70种不同职业可供选择，借由不同的职业体验，让小孩子在职业扮演和游玩的过程中，开发潜能，追寻自我，通过亲身打工赚钱，找到兴趣所在，懂得要收获就要先付出。体验城内还有多种可以进行机会教育的仿生娃娃，用生动形象的故事情节告诉小朋友们在生活中发生的特殊情况应该如何处理。体验城位于大型购物中心京华城中，楼下则有诸多大排档的美食与玩具店，还有球型电影院可看电影。不满3岁的小朋友也可以在京华城找到专属的游乐园进行体验。    图片来源网络 详细信息：票价：平日：成人票NT500元，3~12岁孩童票 NT900元；假日：成人票NT500元，3~12岁孩童票 半天：NT900元 全天：NT1100元开放时间：平日：10：00-18：00；周五、六、日及假日：10：00-20：00游玩时间：3小时适合年龄：3~12岁官方网址：http://www.babyboss.tw/index.aspx园区地址：台北市松山区八德路四段138号京华城购物中心7楼交通资讯：可搭乘松山线至南京三民站2号出口，沿吉祥路往京华城方向步行3分钟  No.2 高雄义大世界 高雄义大世界集娱乐和购物于一体，拥有号称“全亚洲最大”的Outlet购物中心，游乐世界则是一座希腊情境的主题乐园，分三个区域由高空轻轨列车贯穿全区，游乐设施多达47项堪称全台之冠。包括亚洲唯一的高速过山车、全台湾海拔最高的摩天轮，海拔230米，直径80米，有40个车厢、可供318人同时搭乘，绕一圈需要18分钟，高点可远眺高屏地区美景，屏东的高山、大高雄的海洋。最近播出的综艺节目“爸爸回来了”中，郑均和Jason就一起带着Jagger和蜜蜜香香一起去游乐场体验。除了大型游乐设施，义大世界也有适合老人与孩童的室内项目，包括童话剧、卡通秀、特技杂耍等演出。这里更是全台唯一结合休闲娱乐、医疗、教育的综合开发特区。五星级饭店也是一大特色。    图片来源网络 园区特色：义大摩天轮、轻轨列车、过山车详细信息：官网：http://www.edathemepark.com.tw/Website/index.aspx 票价：全票NT899/人，110公分以下儿童免费开放时间：周一至周四09:00-17:00，周五至周日09:00-19:30游玩时间：半天至全天适合年龄：2岁以上园区地址：高雄市学成路一段10号。交通资讯：搭乘高铁至左营站，由二号出口至公车第五号站牌转搭义大客运前往义大游乐世界。  No.1 台中丽宝乐园 台中的丽宝乐园之所以拥有超高人气，丰富多样的游乐设施和清凉刺激的水上乐园「马拉湾」是其最大卖点。丽宝乐园原名月眉育乐世界，是一座水陆相结合的主题游乐园。园内最受欢迎的首推水上乐园「马拉湾」中的人工造浪池“大海啸”，每隔90秒即有2.4公尺高的浪涛袭来，而且最高纪录的大浪，可冲高达3公尺。探索乐园中的“抢救地心”游乐设施以断轨式＋自由落体＋360°设计，成为举世无双的惊悚设施。除了刺激过瘾的游乐设施，园区内还有世界级的丛林嘉年华表演、POPA动画主题表演馆、节拍屋剧场音乐剧等。今年更与日本「伊贺流博物馆」合作，在园区独家展出由日本引进的忍具，并打造江户大街，带领大家回到江户时代，让大小朋友体验忍者文化！  图片来源：网络 园区特色：抢救地心、丛林泛舟、丛林嘉年华、马拉湾大海啸详细信息 ：官网：http://www.lihpaoland.com.tw/index.php 票价：丽宝乐园全票NT800元（官网优惠价NT650元）；马拉湾水上乐园全票NT800元（官网优惠价NT650元）；水陆联票全票NT990元（官网优惠价NT799元）开放时间：非夜间营运期间：9：00 -17：30；暑期夜间营运期间：9: 00 - 21：00；抢救地心开放至17:30；丛林泛舟开放至19:00适合年龄：3岁以上游玩时间：一天园区地址：台中市后里区福容路8号交通资讯：搭乘台铁至台中转搭丰原客运，至丽宝乐园站下车   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw.cn 每到中秋佳节，赏月是必不可少的庆祝活动。全台各地都有著名的赏月景点，有的立于高山之巅，有的位于大海之侧，有的就在城市中间。我们特别整理了21处赏月景点，送给来台旅行、无法与家人团聚的朋友们，希望大家在同一个月亮之下，遥寄祝福与相思。 图片来源：网络  ————————————————新北市———————————————— 【淡水渔人码头】堤岸月轮迎河风 淡水渔人码头东连大屯山脉、西隔淡水河与观音山相峙，并拥有一座美轮美奂的浮动码头，闻名遐迩的「淡江夕照」于此可以一览无余，如今已成为新北市重要的观光活动休闲的场地。渔人码头边最著名的景点就是330多公尺的木栈道、堤岸咖啡和超大的港区公园，构成一个环状动线，让人们可以完整流畅的体验渔港风情，站在步道可远眺对面的观音山和出海口尽头的台湾海峡，看着夕阳从水平面上缓缓落下，美景之盛，令人流连忘返。 图片来源：网络 地址：新北市淡水区沙仑里第2渔港 交通：搭乘捷运至淡水捷运站转搭指南客运红26路、836路公车即可到达淡水渔人码头 ——————————————————台 北———————————————— 【擎天岗】 点点繁星照明月 阳明山擎天岗辽阔的青青草原，无垠无涯的翠绿，就像魔毡般覆盖一片清新，擎天岗主要植被为类地毯草和假柃木，可作牧草，衍然成为牧野风光、牛羊成群，头顶点点星空，使游客放松心情，呼吸着森林的芬多精悠闲漫步其中，迎面感受山风的吹拂，更是轻松舒畅。由于擎天岗的视野开阔，绿草如茵，非常适合观星赏月。 图片来源：网络 地址：台北市士林区阳明山的七星山麓 景观特色：是阳明山国家公园中热门的草原景观区，游客中心附近的「擎天岗」石碑是热门拍照景点 交通： 1、搭乘小15或108即可到达，或搭乘108、109、219、260、260(区间车)、小9、小9(区间车)至阳明山站，转乘游园公车108即可到达 2、阳明山淡水可包车游：http://shop.go2tw.cn/goods.php?id=380 【大安森林公园】都会赏月好选择 大安森林公园有「台北市之肺」的美名，园区内外栽植多样化植物，随季节更迭展现不同风姿。辟有自然水池、生态莲花池，并有凉亭、休憩亭、儿童游乐区、健康步道等设备，更有玉兰、栀子花、七里香、树兰、含笑、桂花等丰富的栽植诱鸟引蝶，是台湾少见的都会型公园，不必远离都市就能沐浴在美丽的月色中。暂时放下紧绷的心弦和繁忙琐事到大安森林公园增添生活上的彩页。 图片来源：网络 地址：台北市大安区新生南路、信义路 交通：搭捷运至大安森林公园站即到 【猫空】空中揽月好特别 猫空邻近台北郊区且有多条登山步道，所以天气晴朗时，便可从山上了望到整个台北风景，夜晚更是成为欣赏台北夜景的胜地。猫空昔日曾是台北市最大产茶区之一，目前以观光休闲为主将传统茶艺与餐饮结合，成为悠闲假日的好去处，不妨搭乘猫空缆车观赏沿途风景，全线长4.03公里，从山上尽揽台北的美丽夜色，也可散步到邻近的露天茶座或庭园茶坊里悠闲的品茗、赏月、数星星。 图片来源：网络 地址：台北市文山区 景观特色：猫空的茶叶相当有名，曾是台北市最大的产茶区，目前拥有数十家特色茶馆。 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/796.html 交通：1、捷运至动物园站转搭猫空缆车可到2、捷运至万芳社区站下车转搭小公车10路至猫空站即可到达猫空 ————————————————桃 园———————————————— 【竹围渔港】休闲观光两相宜   竹围渔港近年已成为兼具休闲功能的观光渔港，拥有鱼货直销中心，每逢假日鱼市场外的马路人头钻动，各种香味四溢的加工渔产品，无不让人食指大动，也因假日交通便异常壅塞，新建一座进入竹围渔港彩虹桥，显眼夺目的跨海人行拱桥，联系大园竹围与芦竹海湖两地，如今成为当地渔港新地标。竹围渔港其多样化之娱乐渔业及海洋休闲游憩活动，已然成为渔港功能多元化之示范渔港。  图片来源：网络 地址：桃园市大园区沙仑村 交通：搭乘台铁至桃园火车站转搭往竹围线的班车到终站下车 ————————————————新 竹———————————————— 【十七公里海岸风景区】迷人海岸赏月热点 十七公里海岸顾名思义整个海岸线长约十七公里，是北台湾最大的海滨湿地，孕育了大量的虾蟹贝类。此地属离水堆积海岸，规划了渔港码头、海天一线看海区、港南运河以及南港赏鸟区等八大区，并结合湿地自然生态、自行车道等主题旅游，是个集休憩、运动集一身的观光胜地，也因海岸沙滩细致与蓝天所构成美丽的景致，是个相当受欢迎的婚纱景点，如今已成为吸引游客的迷人海岸。 图片来源：网络 地址：新竹市北区北起南寮，南至南港 景观特色：长达十七公里，上千公顷的潮间带，是北台湾最大海滨湿地 交通：搭乘火车至新竹火车站，转搭新竹客运15路公车至旧渔港转搭观光公车到终站即可抵达 【雪霸休闲农场】众星拥月飘渺山林 高俊挺拔的森林以及声声相应的丛林鸟叫，伴随时而云雾飘渺、时而艳阳高照的观雾雪霸，甚至可以在短短两至三天内，欣赏到著名的雪霸七景：「日出」、「晚霞」、「山景」、「雾景」、「雨景」、「观星」以及「云海」。四季皆景致，可看日出夕阳、赏夜景星月、观云海白雪，幻化无常的山林景致堪称全台之最。有着如梦似幻的山林景色，当您远离都市尘嚣的同时，犹如置身世外桃源。 图片来源：网络 地址：新竹县五峰乡桃山村民石380号 景观特色：观雾、云海、雨景、山景、晚霞、星空、日出 交通：此处公共交通不便，需自行拼车或包车前往 ————————————————台 中———————————————— 【武陵农场】满天星斗舞月光 武陵农场是国宝鱼樱花钩吻鲑的家乡，在群山屏障下，冬暖夏凉成为蔬果最佳的蕴育地点，随着月份的更迭，展露不同的风采。春天百花绽放，将农场点缀成花的缤纷世界，令人目不暇给；秋天山林中的火红枫叶，款款舞动，赢得「台湾九寨沟」的美名，处处弥漫着果香、菜香、清新的空气，恍若身在世外桃源。而自然无光害的武陵农场更是观星赏月的好选择。 图片来源：网络 地址：台中市和平区平等村武陵路4号 景观特色：武陵农场是国宝鱼樱花钩吻鲑的家乡，以盛产梨、苹果、水蜜桃及夏季蔬菜、高山茶等高山农场品闻名，也是赏花、赏枫与赏雪的台中景点推荐 交通：由宜兰搭乘国光客运往武陵之班车，即可到达武陵农场。(宜兰火车站前左行150公尺为国光客运宜兰总站） ————————————————南 投———————————————— 【清境农场】观星望月异国风 想要过一个充满异国风情的中秋节，清境农场是赏月观星首选，多家欧式风格民宿，让人觉得置身在普罗旺斯或是佛罗伦斯。清境农场坐拥在群山之间，视野广阔，四季皆可赏游，初春莺飞草长，满山遍野桃李争妍，夏秋之际毛地黄和高山野花竞相绽放，深秋枫红延烧在山巅水涯，冬天远山积雪，又是另一番景致，耐人寻味。而夜晚躺在清境的大草原上仰望灿烂的银河星，细数天上繁星，忘却尘嚣，仿佛徜徉于银河之中。 图片来源：网络 地址：南投县仁爱乡仁和路170号 景观特色：位于海拔约为1748公尺的南投仁爱山区，坐拥群山、视野广阔，年均温约16℃，又有「雾上桃源」之美称，春季采果看花、夏季避暑、秋季赏枫、冬季观雪，是台湾一年四季都可前往的渡假好去处。 交通：可搭高铁至台中站，拼车上山：http://www.go2tw.cn/article/show/860.html 【日月潭国家风景区】湖光月色漫游趣 日月潭是全台最大的淡水湖泊，全潭以拉鲁岛（光华岛）为界，南形如月弧，北形如日轮，所以名为「日月潭」。除了搭乘缆车鸟瞰闻名中外的日月潭美景之外，也别错过缓慢游湖的方式，包含了游艇、健行、骑自行车等。近年来规划了几条自行车悠游的路线，建议租用自行车并搭配沿途景点作为一日游，不但可以健身，又可悠闲的体会日月潭的美丽景致。在日月潭有水社码头、德化社码头、朝雾码头、玄光寺码头等四个公共码头，一般游湖行程约需两小时，亦可在码头租船与伴侣倘佯在日月潭的湖光水色浪漫赏月。 图片来源：网络 地址：南投县鱼池乡中山路599号 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/428.html 交通：由台北客运站-台北西站搭乘国光客运1833路经埔里往日月潭方向，即可抵达日月潭国家风景区 ————————————————嘉 义———————————————— 【阿里山国家森林游乐区】坐云观月数星星 阿里山国家森林游乐区地处海拔2000公尺以上，日出、云海、晚霞、森林与高山铁路，合称阿里山五奇。每到炎炎夏日，位于高海拔的阿里山往往都有舒适的温度，入夜及清晨更低于20度，是相当适合避暑的旅游胜地；秋冬之际则为阿里山赏枫的季节，在寒流洗涤之下便有枫红满布的风貌。阿里山铁路已有七十多年历史，是世界上仅存的三条高山铁路之一，途经热、暖、温、寒四带，景致迥异，搭乘火车仿佛置身自然博物馆，高山辽阔的天际当然也是最佳的赏月景点。 图片来源：网络 地址：嘉义县阿里山乡中正村59号 景观特色：海拔2000公尺以上，是台湾地区最高的森林游乐区。可以赏花、看日出、夕阳、晚霞、观云海、森林浴、赏枫、赏鸟、登山等活动。 交通： 1、搭乘高铁至嘉义站，转搭台湾好行阿里山A线可到 2、搭乘阿里山小火车从嘉义火车站前往奋起湖，再转搭公车至阿里山，小火车时刻表：http://www.go2tw.cn/article/show/236.html ————————————————台南市———————————————— 【安平港国家历史风景区】怀古思月吟诗乐 安平港国家历史风景区位于台南市安平区，从荷据时代遗留下来的古迹规划成独特的文化特区，包括安平古堡、亿载金城、安平小炮台等，并与各地庙宇、自然生态、休闲游憩、主题娱乐等等台南特色做结合，在这里赏月更可发思古之幽情，享受台南在地昔日与今日的风土民情。此外，台南安平的小吃也不容错过，担仔面、虱目鱼料理、鳝鱼料理、虾卷、虾饼，都是独具魅力的在地美食。 图片来源：网络 地址：台南市安平区安平路790号 景观特色：不仅有丰富史迹，亦此可赏夕阳、观景、看海、啖美食 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/528.html 交通：可搭乘台湾好行前往 ————————————————高 雄———————————————— 【西子湾风景区】海天日月美如画 西子湾是一处以夕阳美景及天然礁石闻名的海湾，「西子夕照」更是高雄八大胜景之一。风景区内除中山大学外，尚包括西子湾海水浴场、海滨公园、蒋公纪念馆、清代打狗英国领事馆等地，其中西子湾海水浴场极富南国风情，苍翠椰树、洁白沙滩，享受海风徐徐吹来，令人心旷神怡。每当夜幕低垂时，渔船灯火闪烁其间及晚霞的照耀下，将大海点缀成海天一色的美景，夜晚在这里赏月更是浪漫满分。 图片来源：网络 地址：高雄市鼓山区莲海路 景观特色：西子湾是以夕阳美景及天然礁石闻名的湾澳，也拥有浅沙平滩、南国风情浓厚的海水浴场，更是情侣约会的好地方。「西子夕照」高雄八大胜景之一。 交通：搭乘高雄捷运橘线至西子湾站 ——————————————————屏 东———————————————— 【南湾游憩区】蓝湾映月诉情意 南湾因海水清澈透蓝因此又名「蓝湾」，美丽细致的沙滩长约600公尺，是垦丁国家公园最宽阔的沙滩，也是台湾最热门的戏水天堂之一。南湾因有黑潮流经造成水温高而稳定，非常适合珊瑚生长，珊瑚密度和种类之高为世界罕见，而潮间带也有许多生物生长，成立规模庞大的「人工鱼礁区」更吸引了浅水爱好者前来。中秋假期之时，也适合和伴侣踏在南湾柔软的细沙上，享受月光水色的自在悠闲。 图片来源：网络 地址：屏东县恒春镇南湾里南湾路223号 交通： 1、由恒春搭往垦丁、鹅銮鼻等地的台汽、高雄、屏东客运，在临海站或南湾下车 2、可拼车一日游：http://www.go2tw.cn/article/show/441.html  ——————————————————宜 兰———————————————— 【冬山河亲水公园】河岸赏月庆团圆 冬山河亲水公园位于宜兰县五结乡，全长24公里的冬山河流域，规划为运动、游憩、休闲等多元功能的河滨游憩区，公园的主题为『亲近水，拥有绿』，充分利用水域的特性，将水与绿结合成开放的空间，以亲水游戏区最引人瞩目，还可体验新式水上体能设施的惊险刺激涉水池、划船池、露天野外剧场、观星台、赏月台等，尤其创意十足的游泳池，更是让大人小孩沉迷在水的世界里玩得不亦乐乎，是出游宜兰的赏月首选景点。 图片来源：网络 地址：宜兰县五结乡亲河路二段2号 景观特色：「亲近水、拥有绿」是亲水公园规划的主题。计划的主题是充份利用冬山河水域的特性，将其开发成一个「水与绿」结合的开放空间，以「水」本身规划成不同的利用方式，而达到观光、休闲、游憩与教育的不同目的。 游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/682.html 交通：搭台湾好行冬山河线到达 ——————————————————花 莲—————————————————— 【石梯坪】海岸观月好去处 石梯坪位于花莲县丰滨乡，为花东海岸知名景点之一，因陆地上的岩石向海伸入，形成大大小小的湾澳，其形如阶梯一般，排排长短不一，故称为「石梯坪」。隆起的珊瑚礁有些呈块状附着在岩外上，也有植物在岩台上零星分布，如林投树、仙人掌、马鞍藤等，景观丰富而有趣。附近鱼产丰富，也是海钓的好地方。在石梯坪北方有一海蚀巨洞，为海浪冲击岩壁而成，形如石门洞穴，是地质观察、野餐、游憩的最佳去处。 图片来源：网络 地址：花莲县丰滨乡港口村 交通：此处公共交通略有不便，最好拼车或包车前往：http://www.go2tw.cn/article/show/414.html 注意事项：2015年7月27日至11月30日进行施工作业，为考量游客安全，石梯坪游憩区部分范围之木栈道步道及观海平台设施将暂停开放。 【七星潭】星子月色伴海湾 七星潭位于花莲县新城乡，是花莲唯一的县级风景区。海岸线绵延二十多公里，大多属于砾石滩。风景区范围从海边延伸到七星潭社区，邻近太鲁阁国家公园、东海岸和花东纵谷国家风景区，而且经花莲县政府分年分期建设，七星潭已成为花莲县内最佳的风景区。在七星潭不仅可以远眺清水断崖，夜晚时分的新城和崇德地区灯火更是清晰可见，也是看夜景、赏月、观星辰的好去处。 图片来源：网络 地址：花莲县新城乡北埔村 交通：拼车：http://www.go2tw.cn/article/show/442.html ——————————————————台 东———————————————— 【台东森林公园】湖泊倒映明月之美 位于台东市的台东森林公园，因整片区域种植防风林木麻黄、远看漆黑一片而有「黑森林」之旧称。占地约三百多公顷，设有着枕木步道、自行车道并连接三座湖泊，分别为人工兴建的「活水湖」、由地下涌泉形成且湖面形状类似琵琶的「琵琶湖」、常有鹭鸶来此栖息的「鹭鸶湖」，都是珍贵的河口海滨湿地。湖滨设有枕木栈道及长达1.7公里的单车道，且拥有原生淡水鱼类，是研究生态、赏鸟、观星赏月的散步好去处。 图片来源：网络 地址：台东县台东市中华桥下 交通：在台东旧火车站搭往成功的客运至荣民医院站下，步行可达 【三仙台】特殊地景离岸岛 三仙台位在台东县成功镇东北方三公里处，是由离岸小岛和珊瑚礁海岸构成的特殊景观区。岛上有三块巨石，相传古时铁拐李、吕洞宾和何仙姑曾于岛上停留并留下三双脚印故名三仙台。岛上地形景观与生态资源极为独特稀有，散布着海蚀沟、壸穴、海蚀柱、海蚀凹壁等海蚀景观，海岸植物种类繁多，结合景观、生态及周边保留的早期文化遗址，可循规划良好的步道观赏沿途生态及地质观赏，是个相当有特色的大自然美景。 图片来源：网络 地址：台东县成功镇三仙里基翬路 交通：自台东火车站前搭往静浦的鼎东客运海线班车至三仙台或石雨伞站下车即可 ————————————————台 东———————————————— 【绿岛】月光飨宴泡汤趣 绿岛旧称「火烧岛」，位居台东县东方海面，是台湾第四大岛。绿岛拥有举世罕见的海底温泉、瑰丽的海洋世界、怪石嶙峋，以及清净纯朴的渔港景象，使绿岛跃升为观光渡假旅游胜地。岛上拥有许多特殊趣味的造型岩石，包括将军岩、睡美人、哈巴狗等。丰富的海洋资源让人能够在白天体验潜水、浮潜或搭船海上环岛；黄昏可在南寮、中寮海岸或海参坪的小长城上看夕阳落日；晚上到海水温泉泡澡、听涛声、数星星。 图片来源：网络 地址：台东县绿岛乡 交通：http://www.go2tw.cn/article/show/146.html  ————————————————澎 湖———————————————— 【双心石沪】双心环月好浪漫 澎湖石沪群中就以七美岛的双心石沪盛名远播，特殊心连心造型，亦为见证爱情永恒，也是许多情侣共游之地。石沪是一种传统陷阱渔法，至今已有700多年的悠久历史，利用玄武岩及珊瑚礁在潮间带筑成的捕鱼石墙，也是一种海中陷阱，特殊景观的休闲渔业也为这美丽岛屿，纪录永恒的浪漫传说，双心石沪亦是澎湖目前保存最完整和最美丽的石沪。来澎湖可搭乘玻璃船欣赏海底美景，或在近海浮潜与鱼儿做近距离的互动。漫步在澄净月光洒下的沙滩上，更添浪漫感受。 图片来源：网络 地址：澎湖县七美乡东湖村 交通及游玩攻略：http://www.go2tw.cn/article/show/607.html 以上信息参考旅游资讯网。 @台湾自由行2015年9月17日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
台湾非常适合骑行，也鼓励绿色环保的单车出游方式。台湾已有多条自行车道，有的沿河沿海，如淡水河滨、新竹17公里海岸、绿岛、大鹏湾，有的沿高速路、铁路，如屏东的单车国道、二水自行车道等等。有些地方光靠走路的话太累，坐公共交通也不一定能全部玩到，包车的话又要考虑预算，还是自行车最省力又经济。以下列举了一些台湾非常适合骑行的景点/路段，如果行程中有这些地方的话，就试着找一辆单车体验一下骑行游玩的乐趣吧~更多租车、GPS定位等相关攻略可参考我们的另一篇长微博http://e.weibo.com/1496863785/ykvc0iSi4  关渡水岸、淡水金色水岸、八里左岸自行车道  【图片来源：http://www.riversidepark.taipei.gov.tw/ct.asp?xItem=976378&CtNode=26780&mp=106035 】 关渡水岸自行车道全长9.6公里，横跨关渡平原，由关渡码头开始，沿途是美丽的蓝色海岸，还路过关渡自然公园，这是一座台北地区少见的湿地公园，能看到湿地和红树林的独特景致，在候鸟期时还能看到来此过冬的雁鸭群。往北骑行的话就转到了金色水岸自行车道，或经关渡大桥转入八里左岸自行车道，淡水和八里之间也可以通过轮渡通行。淡水金色水岸自行车道自关渡大桥至淡水渔人码头，沿途行经竹围码头、红树林生态园区、捷运公园、淡水老街、淡水渡船头等，可以饱览淡水人文与自然景观。路途平坦骑行舒适，不过遮蔽较少，白天须注意防晒。  关渡水岸自行车道【图片来源：@小愚妈 http://weibo.com/u/2018536553】 旧草岭隧道自行车道  【图片来源：http://foxa0223.blogspot.com/2009/12/blog-post_15.html 】 旧草岭隧道自行车道原本是从福隆通往石城的铁路隧道，后来封闭闲置了近20年后得到重新规划，演变成结合历史、文化、观光的自行车道，隧道保持了原本的风貌，伴着火车隧道音效骑行感觉既复古又新奇，隧道路边有许多废弃的铁道文物，还可以顺便同游龙门盐寮和福隆滨海段自行车道。  【图片来源：@瘋癲的貓 】 七星潭自行车道 【图片来源：http://hotel.webwave.com.tw/map/city-1.html 】 蜿蜒的七星潭自行车道沿着海滨线而建，起点从南滨、北滨公园开始，沿途经曙光桥、花莲赏鲸休闲码头、花莲港、环保公园、四八高地等多个景点最终到达七星潭，全程约15公里，骑行途中欣赏到的是无敌海景，想必骑多久都不会觉得累。  【图片来源：@Abdallah_Ibrahim_Wang小新 http://weibo.com/abdallahwang】 鲤鱼潭环潭自行车道   【图片来源：http://www.erv-nsa.gov.tw/bicycle/bycArt1.aspx?SNo=03003254&eq=0 】 群山环抱中的鲤鱼潭山明水秀，想尽享如此美景还是要单车环潭才能做到。长约5公里的自行车道就是沿着环潭道路而建，骑行路程中，一边是绿意盎然的山景，一边是碧波荡漾的潭水，沿途还有多个休憩小站，可以停下来进行野餐或戏水，骑行中也能随时选择进入森林步道走走，倾听鸟唱虫吟。  【图片来源：@夏晓稀 http://weibo.com/milkyxixi227】 台11线（花东海岸公路） 【图片来源：http://www.erv-nsa.gov.tw/bicycle/bycArt3.aspx?SNo=03003443&eq=2 】 台11线北起花莲，南至台东太麻里乡美和，全长约180公里，有三条支线，沿途经过和南寺、牛山、芭崎眺望台、矶崎海水浴场、石梯坪、北回归线标志、八仙洞风景区、三仙台风景区、小野柳等多个景点，沿海风景一流，被誉为台东最美的一段海岸线。  【图片来源：@从来相见不相识 http://weibo.com/u/2705686641】 池上 【图片来源：http://www.erv-nsa.gov.tw/bicycle/bycArt1.aspx?SNo=03003516&eq=0 】 除了美味的池上饭包，池上还有美妙的景色。池上环圳自行车道主线道以大坡池丰泽桥为起点，沿途景点丰富，有池上米主要产区、杜园、小水车、涂家桑园、大水车、大观楼、伯朗大道等等，其中伯朗大道由于电线杆都没有，加上广阔的美景，成为了多个广告的拍摄地。脚踩单车深入田野，看微风舞动稻浪，游览各个景点，也完成了一次池上深度之旅。  【图片来源：@小叶子228 http://weibo.com/1805547961/zAMnGo8Ni】 绿岛  【图片来源：http://travel.network.com.tw/tourguide/twnmap/taitung/ludao.asp 】 绿岛上有环岛公车，但单车环岛则更有趣，偶遇喜欢的美景便可以马上停下来畅玩一番。20公里的环岛路程中，沿岸太平洋海景无限量供应，也能在各个景点歇脚游玩，比如著名的观音洞、小长城、朝日温泉等等，孤悬在外的离岛也有无尽的乐趣。  【图片来源： @玛奇卡魔法师 http://weibo.com/u/2133739362@我是木星人---琳琳琳 http://weibo.com/u/1838628411】 屏东单车国道  【图片来源：http://album.blog.yam.com/show.php?a=ptdpp&f=7863865&i=15525143 】 屏东县将南二高高架路下方的平面道路改建成自行车道，从九如、内埔、竹田、南州一路延伸到东港大鹏湾衔接环湾自行车道，单车国道又分为九如乡的兰花蕨自行车道、长治-麟洛段、竹田之星自行车道等几个主要路段，每一段都有不同特色，可以充分感受河岸草原、河堤风貌等自然景观。九如到长治的兰花蕨铁马道建在南二高屏东段高架下，不受日晒雨淋，道路平坦无起伏，两边还有兰花、蕨类与其他花木交织成的绿野艺术廊道。长治-麟洛铁马道以客家文化为特色，还有一座自行车观景桥。竹田自行车道一部分沿铁路修成，骑行途中会偶遇火车在旁呼啸而过，还能沿路参观竹田驿园、德兴碾米厂等景点。  【图片来源：http://www.epochtimes.com/gb/13/2/8/n3796863.htm 】 大鹏湾环潭自行车道  【图片来源：http://www.pthg.gov.tw/Bicycle/webpage/# 】 大鹏湾国家风景区范围包括大鹏湾风景特定区及琉球风景特定区，以环潭道路为主轴，规划了完善的自行车道，整合潟湖景观、渔村风情、社区人文和自然生态资源，环游大鹏湾的同时途经青洲演海游憩区、仁鹏海洋亲水牧场、嘉莲社区等景点，深度游览台湾唯一内海潟湖游乐区。  【图片来源：@恋上纯蓝的鱼 http://weibo.com/u/1956939692】 西子湾，爱河，驳二艺术区  【图片来源：http://pwbgis.kcg.gov.tw/bicycle/travel_01.html 】 高雄虽然摩托车数量位居世界前列，但高雄也是一座很适合骑自行车的城市，自行车道随处可见，可以从爱河渔人码头骑到驳二再到西子湾穿过隧道再到中山大学，沿途逛创意展区、看夕阳、游高校，还可以把自行车带上轮渡去旗津或者带上捷运。  爱河沿岸【图片来源：@Grace辰 http://weibo.com/wildgrace】  旗津环岛踩风自行车道  【图片来源：http://guide.easytravel.com.tw/scenic.aspx?CityID=19&AreaID=256&PlaceID=2785 】 高雄的旗津半岛与西子湾比邻，岛上最著名的特色莫过于旗津渡轮、炮台、三轮车、灯塔、天后宫及海岸公园，而旗津这条自行车道串联起了这些景点，由两条“街道线”和“海岸线”为主路线，让游客在单车游岛的过程中充分了解旗津的风土人情，享受浪漫的海岸风光。  【图片来源：@宗阅微 http://weibo.com/u/1726786417】 高屏溪低水护岸自行车道  【图片来源：http://www.dashu.gov.tw/WebArticle.aspx?UnID=c17ae941-c948-4c18-8551-86b624ce4bee 】 高屏溪大树区低水护岸自行车专用道是以高屏溪拦河堰取水监控中心旁入口为起点，到斜张桥止，全长10公里。畅游在一望无际的菅芒地中，看白鹭莺、夜鹭等各种鸟类在湖面林间翱翔，丰富的生态让骑行健身与自然教学完美结合。  【图片来源：http://www.wretch.cc/blog/sunnybb/30561701】 台南安平自行车道  【图片来源：http://www.vrwalker.net/tw/anping.php 】 沿安平树屋后方的河堤自行车道骑行的话，可以先游玩距离较近的树屋、古堡、洋行等景点，沿途河堤边欣赏盐水溪的自然生态美景，日落时分再骑往四草大桥看夕阳。悠闲的单车旅程最适用于慢节奏的台南。  【图片来源：@无花罂粟 http://weibo.com/u/1028137742】 南投日月潭环潭自行车道  【图片来源：http://guide.easytravel.com.tw/scenic.aspx?CityID=15&AreaID=171&PlaceID=2841 】 日月潭的环潭自行车道，被CNNGO选为世界排名第五的自行车道。环潭一周约33公里，途中经过四大庙、八大步道、四大码头，一路上有日月潭的好山好水相伴，部分车道架还设在水面之上，骑行感觉非常奇妙。   【图片来源：@棋枰灯影 http://weibo.com/u/1232271972】 南投集集绿色隧道自行车道 【图片来源：http://china.easytravel.com.tw/gate/gb/guide.easytravel.com.tw/scenic.aspx?CityID=15&AreaID=169&PlaceID=2805 】 集集绿色隧道自行车道位于南投县名间乡和集集镇之间，总长约4.5公里，车道两边种植了约500棵樟树，还绕上了小灯泡，到了晚上，绿色隧道就变成了闪闪发光的黄金隧道。骑行中能远眺到拦河堰集水区、集鹿大桥、浊水溪河床等风景，车道周围还有添兴窑、十三目仔窑、集集古窑等多个陶艺馆，还能在绿色隧道里看到移动咖啡车，骑行途中也能享受浓香咖啡的悠闲时光。【图片来源：http://www.flickr.com/photos/mreven/6816017904/in/photostream/】 彰化二水观光自行车道【图片来源：http://guide.easytravel.com.tw/scenic.aspx?CityID=11&AreaID=161&PlaceID=2626 】 二水观光自行车道以二水火车站为起点，长约15公里，全线沿着集集支线，从水门沿集集引水道河岸便可接绿色隧道至集集。紧挨着铁道骑行，小火车就在旁边并肩前进，沿途可以在二水台湾猕猴保护区、八堡圳源头、林先生庙、源泉车站等多个景点下车游览，顺便品尝火烧面、二水白柚等当地美食。【图片来源：http://housegogo.blogspot.com/2009/12/blog-post_4952.html 】 台中后丰铁马道 【图片来源：http://guide.easytravel.com.tw/scenic.aspx?CityID=10&AreaID=119&PlaceID=2561 】 后丰铁马道是台湾第一条利用铁路隧道建成的自行车道，全长4.5公里，沿途可欣赏大甲溪美景以及极具历史感的花梁钢桥，还会经过一段长达1.2公里的百年隧道，隧道内通风和照明都很完善，墙壁上还有一些自然形成的图腾，十分特别。【图片来源：@左右手KK http://weibo.com/kenzony】 新竹17公里自行车道【图片来源：http://guide.easytravel.com.tw/scenic.aspx?PlaceID=2810&CityID=5&AreaID=63 】 新竹17公里海岸线自行车道北起南寮渔港，南至客雅溪口，总长约16公里，沿途经过渔港、防风林、看海公园、海天一线看海区、南港赏鱼区等多个特色景点，堪称北台湾最具特色的自行车道。 【图片来源：@陳小蕓小芸 http://weibo.com/208333907】  @台湾自由行 整理2013年6月24日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 进入11月中，圣诞节的脚步越来越近了，是否想在台湾过一个不一样的圣诞节，给自己的旅行留下一个美好的回忆呢？台湾自由行整理了2015各地的圣诞活动，请用力的转发收藏吧。 【台北101 光之奇蹟乐园】  台北101购物中心即日起至2016／1／3 举办《光之奇蹟乐园》系列活动，联手众多品牌于全馆各处盛大打造圣诞氛围，位于四楼都会广场的主树，则是和国际精品Burberry合作，製作高达12米的英国风经典圣诞树，以超过两千个品牌经典木偶吊饰妆点而成，为Burberry品牌全球最高、最大的圣诞树，超级吸睛！12月每周六日的下午，台北101皆会于主树前举办圣诞欢乐音乐会，藉由音符邀请民众享受圣诞节的感动时刻。迎接12月耶诞活动，台北信义区已抢先挂起灯海，朋友们可以安排夜晚来信义商圈。 【新光三越信义新天地 史努比圣诞树】 电影《史努比》就在今年12/24平安夜这天史努比电影要上映了，新光三越信义新天地「史努比圣诞树」，高17米圣诞树造型十分可爱讨喜。新光三越A11前的香堤大道广场，还打造了一个电影院佈景，还有史努比、查理布朗和糊涂塌克陪你看电影哦！ 【统一坂急百货(台北店) 梦幻系圣诞树 】 统一坂急百货的主树为10米高的紫色浪漫灯树，整点会有五分钟的音乐灯光秀。结合周边的六大主题灯区和圣诞音乐，带来5分钟的浪漫精彩表演。从市政府站出来到邻著忠孝东路五段的人行道上，也佈满了灯饰，不管是行人或是呼啸而过的车辆不免目光被吸引，上来统一坂急坂百货的2楼后，这儿有一片偌大的广场，即可看见主树。  【2015新北市欢乐耶诞城】 图片来源：网络 新北市的欢乐耶诞城曾多次在“全台十大耶诞浪漫景点”评选中获得冠军， 精彩纷呈的活动让民众每年都对它翘首期盼。今年的活动更与国际接轨，精心打造的「全球唯一360度3D立体光雕投影耶诞树」令人期待。活动期间还有系列精彩活动，与俏丽花灯，欢迎大家一同欢庆圣诞新年！  首创360度立体投影圣诞树。也是「全球唯一360度3D立体光雕投影耶诞树」不需要借助设备，裸眼即可看见3D效果，随着时间不断变化图案，还会不时的有应景音乐穿插其中。 活动时间：2015/11/20-2016/1/3 详细活动介绍：http://www.go2tw.cn/article/show/1121.html 地点：新北市市民广场 交通：搭乘捷运至板桥站，步行即到 【台中 勤美诚品绿园道 “红白圣诞村”】 图片来源：网络 今年圣诞节，台中勤美诚品绿园道将化身为充满欢乐祝福的红帽村，各式趣味大型装置、明信片商店、手做小教室，还有圣诞宝物集点等丰富活动全都在11/13展开！在旅程开始前，请先自行动次动暖身一下，准备前来和红帽村民一起玩耍！ 图片来源：网络 活动时间：11/13-12/27 活动内容： 礼物合成术_手作小教室 介绍：11/21-12/20期间举办五堂手作课程，以手作圣诞礼物为课程主题，邀请老师来教大家做出属于自己的圣诞礼物，可以将礼物献给自己亦可送给亲爱的朋友，温暖又充满心意。 图片来源：网络 上课地点：勤美 诚品绿园道 15F包心菜实验厨房 报名方式：11/6（五）起于B1服务台报名缴费，学员需年满10岁，每堂课名额有限，额满为止 注意事项：1.报名费含部分材料费、讲师费、现场附茶水点心乙份。2.报名后恕不退费。当天凭上课证上课，请提早10分钟报到。3.顺利完成课程者可获得「圣诞宝物集点券」乙张 图片来源：网络 【高雄 梦时代广场 “耶诞梦·游境 Merry Christmas”】 图片来源：网络 活动时间：11/19－12/20 活动地点：高雄梦时代1F 户外广场 活动内容： 一、「梦游偶境」每周都带给你不一样的耶诞故事 11/28 兔兔找幸福-执头偶工坊：亲子双人体验劵250元（赠Bu Bu小火车乘车劵一张）12/13 雅典偶剧团-纸影偶工坊：雅典双人体验劵380元（赠Bu Bu小火车乘车劵一张）12/19 小波的圣诞夜-手纸偶工坊：亲子双人体验劵100元（附赠手指偶乙个） 二、小小烘焙擂台 帕莎蒂娜与梦想精灵展现厨艺show创意，一起与小朋友装饰杯子蛋糕！ 时间：12/19 费用：NT600元 三、影影约约的剧场 独创6米巨型户外影子剧场，现场教学DIY纸影偶与光影舞台，带小朋友展开一场造梦之旅！ 时间：12/19-12/20 报名费：NT 150元（含材料费与教学）「统一梦时代购物中心」耶诞树华丽登场后立即成为大高雄最有耶诞气息景点。让高雄有欢乐气氛环绕的过节气氛，很适合出游的好地方，感受满满耶诞装置艺术搭建的场景，白天到黑夜各有不同的美，一整个沉浸在浪漫美丽的耶诞国境里，还有许多互动多媒体、耶诞场景可拍照留恋。   【台南 圣诞灯会】  图片来源：网络 今年的整座台南府城都将变成一座大型圣诞灯会，并规划4处主要灯区，与南台湾民众一起度过浪漫圣诞节。 时间：2015/12/1－2016/1/31 主灯区地址： 1.台湾文学馆前广场　主题：白纱圣夜，可看到白色圣诞树 点灯时间：12/62.新营文化中心广场　主题：红色狂想 点灯时间：12/113.台南火车站圆环　主题：绿色礼赞4.安平游憩码头　主题：蓝海恋曲 交通：搭乘台铁或高铁可至台南 【台北 华山文创园区 “Pinkoi 圣诞市集”】  图片来源：网络 Pinkoi 首次主办的市集，集结台港澳中日泰各地的设计师现场摆摊，提供你圣诞节礼物的好点子，还有手作创意工作坊让你了解设计师创作过程的故事。 时间：11/21（六）- 11/22（日）12：00-20：00 票价：免费入场 地点：台北华山文创园区 中四 B 馆  【台北 许哲珮 “Nightmare Before Dear Xmas 圣诞夜惊魂”】 图片来源：网络 圣诞节前夕，让每一个孤单的、疯狂的灵魂好好释放。这一夜，我们不用说话，也不用吞下谁说的笑话。让那些狂妄的、悲伤的、熟悉的黑色故事，汇集成一座美不胜收的维纳斯城。我们一起交换礼物，也交换祝福。 时间：12/24 20：30－22：30 费用：NT 500~900 地点：台北西门红楼展演馆（台北市万华区西宁南路177号） 交通：近捷运西门站  【台北 河岸留言 “JS Xmas 圣诞演唱会”】 每到这个时候，JS总想和最亲近的你们聚聚。今年的聚会中，聚光灯变成壁炉，歌曲变成圣诞颂，用音乐串起每个永恒。 图片来源：网络 时间：12/12（六） 21：00 演出者：JS 票价：NT 400 地址：台北河岸留言音乐艺文咖啡（台北市中正区罗斯福路三段244巷2号B1 台电大楼旁） 交通：近捷运台电大楼站 【台北 两厅院 圣诞音乐会“给最亲爱的”】 图片来源：网络 今年的两厅院圣诞音乐会，特别邀请全球最知名的顶级人声组合「纽约之声」（ New York Voices ），他们不仅是葛莱美最佳演唱团体奖得主，4位成员皆为人声爵士（Vocal Jazz）大师，连年受邀于全球各地开设大师班与担任国际赛事评审，无疑是当代人声爵士的首席团体。 今年将特别为台湾的观众带来流行、爵士与百老汇相关的圣诞歌曲，呈现最纽约的圣诞。 邀请您与最亲爱的，一起加入这场欢乐又美好的圣诞派对。 时间：12/18 19：30－21：30 演出者：纽约之声 费用：NT500、700、900、1200、1600、2000 地点：台北国家音乐厅（台北市中正区中山南路21之1号） 交通：近捷运中正纪念堂站 【高雄 驳二艺术特区 耶诞星空市集“你好！市集 x 散步计画”】 图片来源：网络 令人期待的星空圣诞市集，将于12/19~20 登场啦！！今年耶诞节，在地高雄的手作市集将化身为充满欢乐祝福的星空耶诞市集，各式灯饰耶诞树装置、行动艺术、手作小物及美食等，还有圣诞礼物集点送等丰富活动！ 时间：12/19－12/20 15：00－20：30 地点：高雄驳二艺术特区-大义仓库群（高雄市盐埕区大勇路1号） 交通：近捷运盐埕埔站 【台北 “Yoga Journey 萤光瑜珈派对”】  图片来源：网络 这个圣诞节，Yoga Journey 为你带来最缤纷耀眼的萤光瑜珈派对，穿上抢眼的萤光鲜艳造型，在深黯空间中，闪耀流光幻彩，振奋人心的音乐电流鼓动，以充满活力的流动串联瑜珈．开启崭新的感官旅程，品尝体位法流动转换间的轻盈节奏，身心奔驰快意。 时间：12/19 16：30－19：00 费用：非Yoga Journey 会员 每人NT400元 活动内容： 16 : 30 – 17 : 30　人体图腾彩绘17 : 30 – 18 : 30　萤光夜瑜珈 　主题课程－ Danny & Sally 指导18 : 30 – 19 : 00　一起玩拍照 & 享用派对点心 地点：Yoga Journey 瑜珈旅程（台北复兴南路一段222号3楼）   @台湾自由行2015年11月17日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 主题游乐园是无数充满童心的朋友们梦想中的天堂，不管是小朋友，还是大朋友，都会被游乐园里各式各样的主题装扮与游乐设施所吸引。我们特此总结了全台20处极具特色的主题乐园，分享给大家。  八仙海岸 八仙海岸拥有东南亚最大的水上乐园“八仙水上乐园”与北台湾最大海滨植物园“八仙生态世界”。 图片来源：网络 乐园之最 「八仙水上乐园」除了占地面积最大外，也是全台拥有最多设施及滑水道的水上乐园。如果您不曾体验何谓胆战心惊、心跳一百的感受，八仙水上乐园绝对能让您一路上惊吓不停，值回票价。 「八仙生态世界」拥有上千坪自然草原绿海。有水生植物区、香草植物区、药用植物区、烧烤野营区等。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.formosafuncoast.com.tw/ 营业时间： 水上乐园六月 九月 09：00~17：00 假日09：00~17：00 七月 八月 09：00~21：00 假日 09：00~22：00 （星光票时间五点后入园） 生态世界全年 09：30~17：00 票价：全票 NT650元 地址：新北市八里区中山路三段112号 交通资讯：搭乘往淡水之捷运至捷运关渡站，转乘红22路公交车，即可直达本园  野柳海洋世界 野柳海洋世界位于景色壮阔的北海岸、紧邻自然资源丰沛的野柳风景区，交通非常便利。表演馆爲半圆形看台，视野辽阔，拥有三千多视野良好又舒适的观众席位，并设有遮雨蓬 ，下雨天也可照常演出。外观湛蓝色彩正好和海天呈一色，与大自然景观融合为一体！除了亲近可爱活泼的海洋精灵、探索奇妙缤纷的海洋生物馆与珍奇海洋生物标本之外，更有来自世界各国好手展现精采的高空跳水表演，还有让您疯狂high翻天的小丑爆笑短剧。 图片来源：网络 乐园之最 全台唯一来自台湾澎湖的瓶鼻海豚，算术、顶球、唱歌、摇呼啦圈样样都难不倒它。 全台最技艺超群的海狮，顶球、倒立、跳霹雳舞，样样都行！台湾第一座的洞穴景观海底隧道。展示上百种稀有鱼类及极富特色的海洋生物，以最符合海洋生态环境之自然风貌来呈现各式海洋生物的生态习性。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.oceanworld.com.tw/ 营业时间：周一至周五 09：00-17：00周六、周日、例假日 09：00-17：30 票价：全票 NT450元 地址：新北市万里区野柳里港东路167-3号 交通资讯： 1、国光客运：在台北西站A栋(忠孝西路)、台北科技大学或忠孝复兴捷运站、忠孝敦化捷运站、市府转运站，搭乘国光客运，台北往金青，于野柳站下车。2、基隆客运： 搭乘(790 基隆-金山)班车，搭乘地点：基隆火车站旁，约10分钟一班。下车地点：野柳站。  云仙乐园 云仙乐园位于乌来瀑布上方的山区，最特别之处在于必须乘坐缆车才可抵达。进大门可看到云仙湖大坝顶，湖中小岛上有一座凉亭，在亭中赏景，凉风徐徐，景色如画。每个月份都有不同的生态主题可参与，包含野生兰花、赏鸟、樱花、萤火虫、青蛙、昆虫等等，就像一座天然博物馆般，依季节轮替搬出不同的展品，就如同仙境般的场景，让人留连忘返。 图片来源：网络 乐园之最 生态导览生态为本园区最重要的资源，由于地理位置特殊与人为保育得当使得园区保留原始的亚热带雨林，多样性的动植物与友善的自然步道，专业的生态导览人员，造就一处绝佳的生态学习教室。导览场次：上午10：00以及下午2：00各一场夜间探索 ：19：30 导览时间约40分钟 图片来源：网络 乐园详细信息 营业时间 游乐区 上午8：30至下午17：00 缆车班次 上午8：30开始每隔10~15分钟对开一班下午22：00最末班车各一场 票价 ：全票 NT 220元 地址：新北市乌来区乌来里瀑布路1-1号 交通资讯： 1、公车：台北火车站→新店客运(乌来线) →乌来(转搭台车)→云仙乐园 2、捷运： 新店捷运站→转搭新店客运往乌来→乌来站(转搭台车或步行) →云仙乐园  儿童新乐园 台北市政府斥资二十亿元打造全台唯一公营、规模最大的儿童新乐园。园区分为「幸福乐园」、「奇幻森林与梦想海」、「魔法星球」和「玩具王国」4大区，游乐设施共十三项，含新增刺激的自由落体「丛林吼吼树屋」、海盗船「寻宝船」、水果摩天轮、丛林吼吼树屋、星空小飞碟、幸福碰碰车 等。适合十二岁以下儿童或亲子共享。 图片来源：网络 除了游具，也规画「台北树蛙表演场」、「欢乐市集街」，并增设球池、沙坑等儿童游戏区。里面还会有号称「全台最大」的户外沙坑，与两百坪的室内球池区供免费游玩。 图片来源：网络 乐园之最 最令人期待的是离地面高52公尺的水果摩天轮，车厢彩绘12样台湾水果，搭一趟需约10分钟，可鸟瞰台北盆地美景，单次票价30元。 全台唯一公营、规模最大的儿童新乐园。 「全台最大」的户外沙坑。 图片来源：网络 乐园详细信息  营业时间：09：00-18：00（周一公休）周六及寒暑假期间延长营运至20:00周一及农历除夕：休园日不对外开放 票价：门票NT30元、半票NT15元，6岁以下免费。园区游乐设施收费另计，其中有五项设施收费30元、八项设施收费20元。收费20元设施：海底总动员、银河号、飞天巴士、宇宙回旋、星空小飞碟、转转咖啡杯、巡弋飞椅、小飞龙收费30元设施：水果摩天轮、寻宝船、魔法星际飞车、幸福碰碰车、丛林吼吼树屋 地址：台北市士林区承德路六段与基河路口 交通资讯：接驳车：在捷运士林站1号出口或捷运剑潭站1号出口均有免费接驳车可抵达。公共自行车：台北市公共自行车租赁系统台北市立天文科学教育馆站还车。共25柱，50台车，约0.2公里。捷运：在捷运士林站1号出口步行1.5公里或捷运剑潭站1号出口2.0公里步行可达。公车：41、255区间车、288区间车、红30于儿童新乐园站下车。  小人国主题乐园 小人国主题乐园是全台湾最友善的亲子游乐园，乐园内拥有超过100座以上的世界各国知名景观建筑模型，全部都以25:1的完美比例缩小，精致的作工让人叹为观止，走一趟小人国彷佛走进迷你的小世界，不但是最寓教于乐的游憩天地，更能实现您环游世界的梦想！除此之外，小人国园区里二十多项的游乐设施，最适合全家大小亲朋好友一同玩乐，在欢笑中拉近彼此间的情谊，为感情加温！还有多元化的表演节目，保证让您惊喜连连，大声叫好！ 图片来源：网络 乐园之最 OPEN小将故事馆 小人国精心打造的「OPEN小将故事馆」将最卡哇伊的Baby版OPEN小将、神秘的OPEN妈咪带来与游客见面，还带领大家一起环岛旅行，一次赏遍全台湾最美丽的风景。 轰浪 驶入神秘尼罗河，命运已任由太阳神摆布，乘坐台湾第一高的超级滑艇从12层楼高向下俯冲，地心引力、重力加速度作用让水花溅到6层楼高，穿越金字塔的轰天巨浪绝对是游客不容错过的惊叹号！ 游园小火车 游园小火车缓缓启动配合响彻云霄的汽笛声，奔驰在龙潭著名的龙泉茶园中，轻闻清风徐徐带来阵阵的茶香，让人神清气爽，共享温馨时刻。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.woc.com.tw/ 票价：全票 NT799元/人 开放时间： 园区开放时间：平日：09:00-16:30；假日：09:30-17:00设施开放时间：平日：10:00-16:00；假日：10:30-16:30 地　址：桃园市龙潭区高原里7邻高原路891号 交通资讯： 搭乘台铁或高铁：1.搭乘台铁到达中坜后再转新竹客运(中坜火车站对面)直达小人国。2.搭乘高铁至桃园站(南下)或新竹站(北上)后再转计程车直达小人国。 搭乘巴士：可于下列巴士乘车地点搭乘台联客运【5350】路线直达小人国。松山机场：松山机场5号公车亭。捷运忠孝敦化站：往捷运8号出口至敦化南路中间公车专用道。※ 客运时刻表、票价请参考：台联客运 www.e-go.com.tw 优惠资讯：游客于至小人国主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券及大通证或护照(非台湾借)购票，即可享小人国主题游乐园畅游优惠价360台币(原价799台币)。适用日期：即日起~2015/12/31。 注意事项：1、游客于小人国主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券及大通证或护照购票，即可享小人国主题游乐园畅游优惠价360台币(原价799台币)，每券限购1张。2、本优惠方案限持非台湾护照旅客使用并且不得与其他优惠方案并用。3、本优惠方案不适用于30人以上团体使用。4、小人国保留随时变更丶修改或终止本活动之权利。 上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存图片，请点击图片下载此图  六福村主题游乐园 六福村主题游乐园是复合式主题游乐园，目前开放阿拉伯皇宫、美国大西部、南太平洋以及野生动物王国四个主题村，未来将陆续推出欢乐唐人街和童话小镇各主题村，是一个趣味活泼的旅游休闲国度。 图片来源：网络 去过六福村的微博粉丝说：来自新浪微博@台湾自由行 粉丝 乐园详细信息 官网：http://www.leofoo.com.tw/village/ 开放时间：09：00-17：00 地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号 交通资讯：搭乘台铁至中坜站转新竹客运可到达。 暑期水陆双享日夜畅玩让您尽情大玩High翻天 六福村主题游乐园、六福水乐园介绍： 六福村主题游乐园拥有美国大西部丶非洲部落丶南太平洋与阿拉伯皇宫四大主题村，设有全台唯一或知名设施，如全新推出的“4D猛兽笼车”邀您大胆挑战与猛兽零距离体验丶南韩知名综艺节目《Running Man》指定拍摄场景－全球第二座&亚洲唯一之“笑傲飞鹰”丶全台最大人工河道“大峡谷急流泛舟”丶全台最大“大海盗”丶全台最大&唯一两次体验旅程设计之“火山历险”丶知名“大怒神”与360度正反向旋转之“风火轮”丶斥资12亿完工之“苏丹王大冒险”等等。除刺激设施外，六福村主题游乐园更拥有全台湾最具规模的开放式野生动物园，包括约七十种丶近千头动物，近距离观赏野生动物生态之美！ 夏日限定开放的六福水乐园，以希腊岛屿为建筑蓝本，园区建筑以具有希腊乡村特色为主体，佐以蓝白相间、线条自由的希腊建筑特色，来到此处仿佛走进希腊乡村街道般，园内更规划多家希腊美食特色餐厅，供应具有爱琴海特色的希腊餐饮美食，让您宛若置身希腊渡假小岛般惬意，呈现出一种浪漫休闲的渡假氛围。 地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号电话：(03)5475665交通方式：公交车：1. 台联客运（直达）乘车地点：松山机场→忠孝敦化捷运站→公馆→秀朗国小→智光商职→景安捷运站→六福村2. 台中客运（需转乘）路线：台中→龙潭→转搭计程车→六福村乘车地点：台中客运站丶朝马站客运票价：台中往龙潭单程185台币，计程车NT$300 （以上票价仅供参考，请依客运公司现场公告票价为淮）火车：台铁火车至中坜站，转达新竹客运直达六福村主题游乐园 优惠资讯：陆、港、奥籍游客于六福村主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券搭配“大陆居民往来台湾通行证”或“中华民国台湾地区入出境许可证”正本购票，即可享六福村主题游乐园与六福水乐园畅游优惠价650台币(原价1299台币)。适用日期：即日起~2015/9/13 注意事项：1. 限陆、港、籍、澳游客于六福村主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券搭配“大陆居民往来台湾通行证”或“中华民国台湾地区入出境许可证”正本购票，即可享六福村主题游乐园与六福水乐园畅游优惠价650台币(原价1299台币)，每券限购1张。2. 本优惠方案不得与其他优惠方案并用3. 本优惠方案不适用于30人以上团体使用4. 若有变化以活动现场公示为准。 上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存图片，请点击图片下载此图  小叮当科学主题乐园 小叮当科学主题乐园是一座以科学教育为主题的户外游乐园区。 乐园之最 风车园内有新竹第一座比照荷兰鹿特丹风车大小所建造的大风车。风车周遭的欧式花园设计，引领着游客进入荷兰风情般的境地。在面对地球能源危机的时刻，小叮当建造这座大风车，教育游客大自然能源的取得知识，也给予大家要节能的观念。 欢乐亚马逊水世界玩水也要玩得有创意，小叮当的大型玩水设施很“科学”，需要游客动动脑、动动手，才可以尽情在水世界中享受飙水乐趣！跳跳喷泉、热带雨林、大水桶、游泳池、戏水池、古早打水机、山泉溪流、脚踩水柱等，无不蕴藏着科学乐趣在其中喔！ 留影墙“好胆莫走！把影子留下吧！”最让大人小孩一玩再玩的「留影墙」，可说是小叮当的“人气王”。好奇的游客们不死心地一玩再玩，直到了解影子被留在墙壁上的原理后，才会乘兴而去。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.ding-dong.com.tw/ 开放时间：9：00-17：00 票价：全票 NT500元 地址：新竹县新丰乡松柏村康和路199号 交通资讯：由台北搭乘新竹纵贯路线，于新竹明新科技大学站下车，再转搭计程车可到。  万瑞森林乐园 万瑞森林乐园是全台唯一离都市最近的原始森林乐园。 乐园之最 滑草场全台最大波浪型绿草如茵的滑草场，使用坐姿滑草车顺着斜坡而下，将体验前所未有的刺激快感。并配合缆车乘坐，完成又刺激又带点惬意的游乐设施。 漆弹活动森林里的活动总是引人向往的，个人全副武装设备精良，加上两军对抗战术运用在枪林弹雨中完成使命，是漆弹活动最吸引人的地方，也是年轻人挑战自我的方式。山野训练活动万瑞的山训活动包括高空山索、攀岩及岩降。室内的场地在雨天一样可以照常活动。7米高度挑战对高度的恐惧极限，挑战自我信心及相信他人的能力。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.wanruey.com.tw 开放时间： 平日 08：00-17：00 地址：新竹县横山乡横山村23邻23号 交通资讯：搭乘新竹客运公司开往万瑞森林游乐区之班车（星期日及例假日行驶） 可达。  西湖渡假村 西湖度假村是一处以欧式花园及森林景观为主要内容的大型游乐区。内有凡尔赛花园、亲子乐园、森林浴场、高尔夫球场、游乐场、花园餐厅、观湖台以及名人表演广场、蛇木雕刻艺术等。四周群山环绕，满目青翠，景色十分宜人。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.westlake.com.tw/ 开放时间： 夏令 平日08:30~17:30 / 假日08:00~18:00 冬令 平日08:30~17:00 / 假日08:00~17:30 地址：苗栗县三义乡西湖村西湖11号 交通资讯：在台北转运站搭乘丰原客运直达西湖渡假村。  香格里拉乐园 香格里拉乐园结合了水上乐园、客家文化村、大型综合乐园，是一个美丽的世外桃源。还设有欧式浪漫的大花园、万紫千红的步道、许愿池、山训场、亲子广场、烤肉区、游乐区等设施。 图片来源：网络 乐园之最 欧式艺术花园与花园舞台凡尔赛风格宫廷造景的欧式大花园，让游客宛如置身于绿草如茵的诗画之中。园内还有大型的欣赏表演的花园舞台。特别邀请著名国际歌舞团驻园演出，搭配顶级声光效果，十分惊艳。客家庄文物馆全台湾最大客家瓮墙，由1172个陶瓮堆砌而成；三合院建筑，馆内展出珍贵客家文物，生活、服饰、器具、农具四大主题，体会先民智慧，唤起思古情怀。长廊为稻米时光廊，陈列客家稻米文化，互动学习DIY，寓教于乐。 图片来源：网络 乐园详细信息 开放时间：9：00-17：00 官网： http://www.shangrila.com.tw/ 地址：苗栗县造桥乡丰湖村1邻乳姑山15-3号(台13甲线9.6公里处) 交通资讯：苗栗客运：苗栗往竹南经造桥 苗栗客运：竹南往苗栗造桥  丽宝乐园 丽宝乐园原称月眉育乐世界，是一座水陆相结合的主题乐园。园区分为“马拉湾”与“探索乐园”两大主题乐园。 图片来源：网络 乐园之最 马拉湾 (明星设施:大海啸) 园内最受欢迎的首推水上乐园「马拉湾」中的人工造浪池“大海啸”，每隔90秒即有2.4公尺高的浪涛袭来，而且最高纪录的大浪，可冲高达3公尺。 丽宝乐园(明星设施:抢救地心)丽宝乐园里的“抢救地心”游乐设施以断轨式＋自由落体＋360°设计，成为举世无双的惊悚设施。 图片来源：网络 乐园详细信息 开放时间：非夜间营运期间9：00 -17：30 地址：台中市后里区福容路8号 交通资讯：搭乘台铁至台中转搭丰原客运至丽宝乐园站  东势林场游乐区 东势林场游乐区位于台中市东势区，由林场转型为森林游乐区。它有着「中部阳明山」的美称，春樱、夏桐、秋枫、冬梅，五彩缤纷的山林构成四季不同的森林景致。 图片来源：网络 东势林场游乐区努力营造丰富的自然生态景观，尤其以每年三、四月份的萤火虫生态旅游闻名，还有蝴蝶、独角仙、锹形虫等为数众多的昆虫生态，让游客叹为观止。 图片来源：网络 乐园详细信息 开放时间：06：30 – 22：00 官网：http://tsfa.emmm.tw/ 票价：NT250 地址：台中市东势区东新里势林街6-1号 交通资讯：于丰原车站下车，转搭丰原客运班车经东势至东势林场游乐区（路程约20公里，约须60分钟 ）  九族文化村 九族文化村紧临日月潭，属于多元性主题乐园。园区共分为欧洲宫廷花园、欢乐世界与台湾原住民部落文化三大主题区，整体规划十分完善。 图片来源：网络 乐园之最 水沙连欧洲花园： 辽阔的皇家气度，展现欧洲宫廷的花园风情，是台湾最大的欧式花园，也是台湾许多偶像剧拍摄地 (每年的三月在这欧洲花园里，还有个浪漫的紫恋薰衣草花季) 。 加勒比海探险： 与世界同步的超级设施，台湾最新的水上型云霄飞车，带你乘风破浪，正着冲、倒着冲，从35公尺高 处一冲而下，激起超巨大的浪花！ 马雅探险： 台湾第一的悬吊式云霄飞车，从11层楼高的顶点直冲而下，乘客需承受4.5个G重力，心跳每分钟可达180次。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.nine.com.tw 开放时间：平日 09：00-17：00 假日 09：00-17：30 地址：南投县鱼池乡大林村金天巷45号 交通资讯：可搭日月潭缆车进入文化村  泰雅渡假村 泰雅渡假村界位于南投县，园区内有个遍植数万株鲜花的欧式花园，融合了意式及法式的宫廷园艺造景，喷水池中间伫立巴洛克式建筑的钟楼，倘佯于花圃当中，让人有到了国外旅游的感受。而欧式花园旁的天池中央有座台湾岛，保留着泰雅族各族群的原始部落建筑，岛上数百株的台湾山樱花，每逢新春樱花盛开季节，宛如仙境令人忘返。  图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.atayal.com.tw/ 营业时间：周日至周五 09：00～17：00 周六 09：00～17：30 地址：南投仁爱乡互助村清风路 45 号 (请由国姓乡进入) 交通资讯：自草屯搭南投客运往「泰雅渡假村」班车，在终点站下车即可，时间约40分钟左右。约每小时一时。  杉林溪森林生态渡假园区杉林溪森林游乐区内有青龙瀑布、石井几、松泷岩瀑布、天地眼、药花园、台湾杜鹃森林、鹿屈山等具有特色、值得一游再游的景点。适合都市人来享受森林浴、吸收芬多精。还蕴涵了丰富的鸟类、蝴蝶、蛾类、青蛙、蕨类、树木及各种美丽的野花野草，使其成为台湾中海拔最有特色、最美丽的休憩旅游及自然教育中心。 图片来源：网络乐园详细信息 官网：http://www.goto307.com.tw/ 开放时间：全年无休 全 票： NT250元 地址：南投县竹山镇大鞍里溪山路6号 交通资讯：可由台中员林客运台中站（台中市双十路与自由路口）搭乘联营公交车往杉林溪  剑湖山世界 剑湖山世界是台湾知名游乐园。惊险刺激的摩天广场、全球最大的亲子乐园、4D惊悚电影院、海盗主题乐园等游乐设施让剑湖山成为台湾中南部最受欢迎的游乐据点，园区内还有咖啡博物院和高山青茶博物馆开放参观。 图片来源：网络 园区之最摩天广场摩天广场为全台最优质的超大型户外游乐广场，拥有27项世界级游乐设施，其中包括亚洲最长的云霄飞车「冲疯飞车」、世界第一座高速奔驰自由落体的「飞天潜艇G5」、亚洲唯一高达65公尺极速上升与瞬间坠落的双塔式「擎天飞梭」，台湾最大可容纳400人乘坐的「高空摩天轮」等顶尖设施，满足酷爱高度、速度与惊险度的青少年族群。奔浪水乐园欢乐的水乐园，「亚洲第一」-龙卷风、「全台唯一」海碗给你最刺激的水上游具体验，百分百的激high乐趣；还有老少咸宜「大船坞」、「目利威漂漂河」，遍布白沙的「威基基沙滩」，随风摇曳的棕榈，浪漫的夏威夷舞蹈，让你深置美丽的夏威夷风情。儿童玩国拥有世界唯一3层旋转式「皇家马车」、世界最大17万颗LED打造「天幕剧场」，泡泡球欢乐追逐的「百战噜啦啦」、台湾唯一「金银岛儿童剧场」、贩售专属HATO KUKI精品的「咕咕之家」、体贴温馨的「亲子厕所」等，是台湾最大室内亲子乐园，幸福洋溢的欢乐天堂。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://fancyworld.janfusun.com.tw 票价： 全票 NT799元 开放时间： 平日 周一-周五 9：30至22：00止假日 周六-周日 9：00至22：00止 地址：云林县古坑乡永光村大湖口67号交通资讯：搭乘台铁至斗六火车站转搭台西客运到剑湖山世界  顽皮世界 顽皮世界野生动物园是一具有野生动物研究、保育、教育和娱乐等多功能的野生动物园，有来自全球五大洲的野生动物，依各类动物生活习性建造，完全不受围篱设限的半开放式动物园。 图片来源：网络 乐园详细信息 网站：http://www.wanpi.com.tw/ 票价：全票 NT480元 开放时间：平日:08:30 - 17:30　假日:08:30 - 18:00　售票时间：08：00 - 16：00 地址：台南市学甲区三庆里顶洲75-25号 交通资讯：搭乘至新营火车站，在搭乘出租车至本园区。  8大森林乐园 8大森林乐园以符合主题乐园规划导向，依各区块特色不同规划为百花森林区、美食森林区、桃花森林区、动物森林区、鱼水森林区、昆虫森林区、机械森林区及宿营森林区等八大主题区。并设置了100多项互动式与益智性森林游乐设施。 图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.bada.com.tw/index.php 全票：NT600 开放时间：每日：08:30 -17:00 地址：屏东县潮州镇潮州路800号 交通资讯：搭乘台铁至屏东火车站，转搭屏东客运（来义-潮州）线至四林站下，步行可达  大路观主题乐园 大路观主题乐园带领慢游主义新风潮，峇里岛休闲风格在此展露无遗，流瀑喷泉、石柱雕塑、峇里岛百年鸡蛋树、热带植物花卉区、仙人掌公园、大观河、五个游泳池，全国首创36座峇里岛休憩卧亭，让游客恣意享受山水之间，忘记尘嚣。 图片来源：网络 乐园详细信息 官方网站：http://www.dalukuanland.com.tw 票价：全票 NT400 开放时间： 平日 09：00~ 17：30假日 08：30 ~ 18：00 （含星期六、日，国定假日，暑假）12月、1月 09：00 ~ 17：00 （含平、假日） 地址：屏东县高树乡广兴村中正路188号 交通资讯：搭乘台铁至屏东火车站下车，转搭8221屏东客运(至德和-盐埔-高树)至广兴站下车，步行即可达大路观主题乐园 远雄海洋公园 花莲远雄海洋公园位于花莲，是台湾第一座具国际水平的海洋主题乐园。它共有充满梦幻惊喜的八大主题区，分别是海洋村、探险岛、海洋剧场、嘉年华欢乐街、海盗湾、布莱登海岸、海底王国以及水晶城堡。除了好玩的设施之外，还有四大主题表演：水中精灵「海豚秀」、「晃晃海狮秀」、全台唯一「海洋哺乳动物生态教室」与魔幻大秀「飞越海洋」，场场精采，具国际表演水平，错过可惜！图片来源：网络 乐园详细信息 官网：http://www.farglory-oceanpark.com.tw/index.php?site=1 票价：全票 NT890元 开放时间：平日 09:30~17:00 地址：花莲县寿丰乡盐寮村福德189号 交通资讯：搭台铁至花莲站下，转搭花莲客运（往静浦、台东）可达。  @台湾自由行2014年11月18日 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw台湾是吃货的天堂，文青的圣地，同样也是想要带着宝贝一起亲子旅行、休闲度假的爸妈们不可错过的宝岛。我们特别整理了全台适合亲子游玩的各类场所，推荐给亲子游的朋友们。这次为大家介绍13处户外主题游乐园和著名的宜兰国际童玩节。 全台户外游乐园一览表区域名称适合年龄台北台北市动物园1岁以上美丽华百乐园摩天轮3岁以上台北市儿童新乐园3~12岁高雄梦时代摩天轮乐园3岁以上义大游乐世界3岁以上花莲远雄海洋生物馆3岁以上桃园小人国主题乐园3岁以上新竹六福村主题游乐园3岁以上云林剑湖山世界3岁以上南投九族文化村3岁以上溪头自然教育园区（溪头森林游乐区）6岁以上新北内洞森林游乐区6岁以上宜兰国立传统艺术中心6岁以上国际童玩艺术节（每年7、8月）3岁以上  （一）台北市动物园 图片来源：网络 推荐理由：台北木栅动物园是亚洲最大动物园，户外室内共有十余处展区，不仅可以看到大熊猫，还可看到亚洲象、马来貘、麋鹿、河狸、无尾熊、大熊猫等珍禽异兽，园内还设有儿童游乐场以及服务中心可租用婴儿车。也有专设的儿童游乐区和野餐区。游园结束后还可坐猫空缆车上猫空饮茶吃美食。票价：全票NT60/人 6-12岁半票 NT30/人 6岁以下免票游玩时间：4-5小时适合年龄：1岁以上开放时间：09:00-17:00（16:00停止入园）部分展馆周一休馆。除夕休园。地址：台北市新光路二段30号。交通资讯：捷运：搭乘木栅线至动物园站。公车：搭236、237、282、294、295、611、小12、棕11、棕15、棕3、棕6、绿1，在动物园站下。  （二）美丽华百乐园摩天轮图片来源：网络 推荐理由：北台湾最大、全台第二摩天轮。直径70米，但因基座架于建筑物屋顶（五楼）而非地面，故以100米的总高列名台湾第二高，仅次于高雄市梦时代高雄之眼摩天轮。共设有48个车厢，其中2个车厢为残疾人士服务，最高可同时搭载288人。绕行一圈约17分钟。票价：平日NT150/人，学生优惠票NT120/人；假日NT200/人，学生优惠票NT150/人。开放时间：周日-周四11:00-23:00 周五周六11:00-24:00游玩时间：30分钟适合年龄：3岁以上官网：http://www.miramar.com.tw/4play.php 地址：台北市中山去敬业路三段20号。交通：捷运文湖线剑南路站下。  （三）台北市儿童新乐园图片来源：网络 推荐理由：台北市政府斥资二十亿元打造全台唯一公营、规模最大的儿童新乐园。园区分为「幸福乐园」、「奇幻森林与梦想海」、「魔法星球」和「玩具王国」4大区，游乐设施共十三项，含新增刺激的自由落体「丛林吼吼树屋」、海盗船「寻宝船」、水果摩天轮、丛林吼吼树屋、星空小飞碟、幸福碰碰车 等。适合十二岁以下儿童或亲子共享。票价：门票NT30元、半票NT15元，6岁以下免费。园区游乐设施收费另计，其中有五项设施收费30元、八项设施收费20元。收费20元设施：海底总动员、银河号、飞天巴士、宇宙回旋、星空小飞碟、转转咖啡杯、巡弋飞椅、小飞龙收费30元设施：水果摩天轮、寻宝船、魔法星际飞车、幸福碰碰车、丛林吼吼树屋开放时间： 09:00-18:00（周一休馆）周六及寒暑假期间延长营运至20:00周一及农历除夕：休园日不对外开放游玩时间：1－2小时适合年龄：3-12岁官网：http://tcap.trtc.com.tw （需翻墙）地址：台北市士林区承德路六段与基河路口交通：接驳车：在捷运士林站1号出口或捷运剑潭站1号出口均有免费接驳车可抵达。公共自行车：台北市公共自行车租赁系统台北市立天文科学教育馆站还车。共25柱，50台车，约0.2公里。捷运：在捷运士林站1号出口步行1.5公里或捷运剑潭站1号出口2.0公里步行可达。公车：41、255区间车、288区间车、红30于儿童新乐园站下车。  （四）梦时代摩天轮乐园 图片来源：网络 推荐理由：曾被美国财经杂志评选为亚洲10大最佳商场之一。高雄梦时代购物广场顶楼就是一个小型游乐场，除了全台最高的摩天轮“高雄之眼”之外，还有旋转木马、海盗船等游乐设施！这里的旋转木马经常出现在台剧和MV里。票价：全票NT150/人 优惠票NT120/人营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-22:30，周六及例假日10:30-22:30，周日10:30-22:00。游玩时间：1小时适合年龄：2岁以上官网：http://www.dream-mall.com.tw/ 地址：高雄市前镇区中华五路789号。交通：可搭乘高雄捷运至凯旋站1号口换免费接驳车到达。  （五）义大游乐世界图片来源：网络 推荐理由：高雄义大游乐世界是台唯一希腊情境主题乐园，分三个区域由高空轻轨列车贯穿全区。拥有47项游乐项目为全台之最，包括亚洲唯一的高速过山车、全台湾海拔最高的摩天轮，海拔230米，直径80米，有40个车厢、可供318人同时搭乘，绕一圈需要18分钟，高点可远眺高屏地区美景，屏东的高山、大高雄的海洋。也有适合老人与孩童的室内项目，包括童话剧、卡通秀、特技杂耍等演出。还有全台第一家outlets，游玩的同时，妈妈们还可血拼，如果觉得时间不够也可在这里留宿一晚。 票价：全票NT899/人，110公分以下儿童免费开放时间：周一至周四09:00-17:00，周五至周日09:00-19:30游玩时间：半天至全天适合年龄：2岁以上官网：http://www.edathemepark.com.tw/Website/index.aspx 地址：地址：高雄市学成路一段10号。交通：搭乘高铁至左营站，由二号出口至公车第五号站牌转搭义大客运前往义大游乐世界。  （六）远雄海洋生物馆 图片来源：新浪微博@叮叮酱爱小7 推荐理由：有十多种主题乐园，包括海狮喂养池、鲨鱼馆、海豚同游池、水上乐园、儿童王国、梦幻水晶城堡等，还有棕榈园区、热带雨林等自然景观公园区。搭乘空中缆车更能鸟瞰太平洋海岸景色。还可乘坐园区爱情摩天轮（购买通票即可搭乘）。门票：全票NT890/人开放时间：平日 周一到周五09:30-17:00 周六、周日09:00-17:00暑假 周日到周四09:00-18:30 周五、周六09:00-19:30游玩时间：半天至全天适合年龄：3岁以上官网：http://www.farglory-oceanpark.com.tw/index.php?site=1 地址：花莲县寿丰乡盐寮村福德189号。 交通：台铁至花莲火车站转搭往静浦、台东的花莲客运到达。  （七）小人国主题乐园  图片来源：网络 推荐理由：小人国主题乐园是全台湾最友善的亲子游乐园，乐园内拥有超过100座以上的世界各国知名景观建筑模型，全部都以25:1的完美比例缩小，精致的作工让人叹为观止，走一趟小人国彷佛走进迷你的小世界，不但是最寓教于乐的游憩天地，更能实现您环游世界的梦想！除此之外，小人国园区里二十多项的游乐设施，最适合全家大小亲朋好友一同玩乐，在欢笑中拉近彼此间的情谊，为感情加温！还有多元化的表演节目，保证让您惊喜连连，大声叫好！票价：全票 NT799/人开放时间：园区开放时间：平日：09:00-16:30；假日：09:30-17:00设施开放时间：平日：10:00-16:00；假日：10:30-16:30游玩时间：半天至全天 适合年龄：3岁以上官网：http://www.woc.com.tw/index.aspx 地址：桃园市龙潭区高原里7邻高原路891号交通：搭乘台铁或高铁：1.搭乘台铁到达中坜后再转新竹客运(中坜火车站对面)直达小人国。2.搭乘高铁至桃园站(南下)或新竹站(北上)后再转计程车直达小人国。 搭乘巴士：可于下列巴士乘车地点搭乘台联客运【5350】路线直达小人国。松山机场：松山机场5号公车亭。捷运忠孝敦化站：往捷运8号出口至敦化南路中间公车专用道。※ 客运时刻表、票价请参考：台联客运 www.e-go.com.tw 优惠资讯：游客于至小人国主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券及大通证或护照(非台湾借)购票，即可享小人国主题游乐园畅游优惠价360台币(原价799台币)。适用日期：即日起~2015/12/31。注意事项：1. 游客于小人国主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券及大通证或护照购票，即可享小人国主题游乐园畅游优惠价360台币(原价799台币)，每券限购1张。2. 本优惠方案限持非台湾护照旅客使用并且不得与其他优惠方案并用。3. 本优惠方案不适用于30人以上团体使用。4. 小人国保留随时变更丶修改或终止本活动之权利。 上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存图片，请点击下面链接下载此图 （八）六福村主题游乐园  图片来源：网络 推荐理由：六福村主题游乐园是亚洲第一座结合野生动物园和游乐园的主题乐园，园区内有美国大西部、非洲部落、南太平洋和阿拉伯皇宫四大主题区。四大主题村内有超多刺激设施，包括全球第二座&亚洲唯一的「笑傲飞鹰」、台湾最大人工河道「大峡谷急流泛舟」、「火山历险」等。票价：全票：NT999/人开放时间：平日：9：00-17:00 7/8 月 9:00-20:00游玩时间：2小时以上适合年龄：3岁以上官网：http://www.leofoo.com.tw/village/Default.aspx 地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号。交通：可搭乘台铁至中坜站转新竹客运直达六福村主题游乐园。 暑期水陆双享日夜畅玩让您尽情大玩High翻天 六福村主题游乐园、六福水乐园介绍： 六福村主题游乐园拥有美国大西部丶非洲部落丶南太平洋与阿拉伯皇宫四大主题村，设有全台唯一或知名设施，如全新推出的“4D猛兽笼车”邀您大胆挑战与猛兽零距离体验丶南韩知名综艺节目《Running Man》指定拍摄场景－全球第二座&亚洲唯一之“笑傲飞鹰”丶全台最大人工河道“大峡谷急流泛舟”丶全台最大“大海盗”丶全台最大&唯一两次体验旅程设计之“火山历险”丶知名“大怒神”与360度正反向旋转之“风火轮”丶斥资12亿完工之“苏丹王大冒险”等等。除刺激设施外，六福村主题游乐园更拥有全台湾最具规模的开放式野生动物园，包括约七十种丶近千头动物，近距离观赏野生动物生态之美！ 夏日限定开放的六福水乐园，以希腊岛屿为建筑蓝本，园区建筑以具有希腊乡村特色为主体，佐以蓝白相间、线条自由的希腊建筑特色，来到此处仿佛走进希腊乡村街道般，园内更规划多家希腊美食特色餐厅，供应具有爱琴海特色的希腊餐饮美食，让您宛若置身希腊渡假小岛般惬意，呈现出一种浪漫休闲的渡假氛围。 地址：新竹县关西镇仁安里拱子沟60号电话：(03)5475665交通方式：公交车：1. 台联客运（直达）乘车地点：松山机场→忠孝敦化捷运站→公馆→秀朗国小→智光商职→景安捷运站→六福村2. 台中客运（需转乘）路线：台中→龙潭→转搭计程车→六福村乘车地点：台中客运站丶朝马站客运票价：台中往龙潭单程185台币，计程车NT$300 （以上票价仅供参考，请依客运公司现场公告票价为淮）火车：台铁火车至中坜站，转达新竹客运直达六福村主题游乐园 优惠资讯：陆、港、奥籍游客于六福村主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券搭配“大陆居民往来台湾通行证”或“中华民国台湾地区入出境许可证”正本购票，即可享六福村主题游乐园与六福水乐园畅游优惠价650台币(原价1299台币)。适用日期：即日起~2015/9/13 注意事项：1. 限陆、港、籍、澳游客于六福村主题游乐园售票窗口，同时出示本优惠券搭配“大陆居民往来台湾通行证”或“中华民国台湾地区入出境许可证”正本购票，即可享六福村主题游乐园与六福水乐园畅游优惠价650台币(原价1299台币)，每券限购1张。2. 本优惠方案不得与其他优惠方案并用3. 本优惠方案不适用于30人以上团体使用4. 若有变化以活动现场公示为准。 上图为示意图，请不要直接拍照、截屏或保存图片，请点击图片下载此图  （九）剑湖山世界 图片来源：网络 推荐理由：剑湖山世界为台湾本土遍洒童话、梦幻、欢乐的种子，提供全家人尽情欢乐的生活享受，创造优质安全的娱乐体验。为稚龄儿童设计的蛙娃机，是当今美国最新、最受欢迎的游乐设施，如同小青蛙跳上跳下，安全又有趣，适合全家亲子同乐。剑湖山世界里有号称世界最高的摩天轮，最疯狂的云霄飞车，还有各式各样的游乐设施：如冒险飞车、回力磁场、狂飙飞碟、童话列车、空中协力车、霹雳飞、劲爆乐翻天等等游戏。此外，其耐斯影城更设有五大剧场，包括影城剧场、巨蛋剧场、3D剧场、巨无霸剧场、震撼剧场等等。而「剑湖山博物馆」则是台湾民间最大的博物馆，经常在馆内展出各种文物。票价：全票NT799/人游玩时间：半天至全天适合年龄：3岁以上官网：http://fancyworld.janfusun.com.tw/ 地址：地址:云林县古坑乡永光村大湖口67号。交通：搭乘台铁至斗六火车站转台西客运至剑湖山世界站下可达。  （十）九族文化村图片来源：网络 推荐理由：九族文化村是一座以台湾九大原住民族文化为主题的乐园。园内包含以巴洛克式建筑与漂亮花圃组成的欧洲花园、以原住民建筑和表演为主的原住民文化区、聚集各种游乐设施的欢乐世界等等，体验区还有捣麻薯、捏陶、织布等传统文化供人体验。票价：全票NT780/人开放时间：平日：9:00-17:00 假日：9:00-17:30游玩时间：1-3小时适合年龄：3岁以上官网：http://www.nine.com.tw/ 地址：南投县鱼池乡55544大林村金天巷45号。交通：客运：搭国光客运到埔里再转搭南投客运到九族。高铁：搭高铁到台中乌日站再转搭南投客运到九族。缆车：从日月潭搭乘缆车可至文化村。  （十一）溪头自然教育园区（溪头森林游乐区）图片来源：网络 推荐理由：溪头自然教育园区位于南投县鹿谷乡，面积约2500公顷属于台大实验林场，不仅植被茂密，林木种类丰富，还有大学池、拱桥、竹庐、天空走廊等景观，好山好树好水，满目皆是最自然的生态风光，连心情也一同跟着放松，呼吸芬多精可以把平日累积的身心疲惫一扫而光。溪头森林游乐区入口旁还有一个充满浓浓日式风味的妖怪村，村内各式各样奇特造型的妖怪装饰像极了日本动漫里的元素。高挂的红灯笼吸引着来往游人的目光，假日有街头艺人在此表演，还可以买到很多特别的文创产品及美食哦！票价：全票NT200/人 优惠票NT160/人游玩时间：1-3小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.exfo.ntu.edu.tw/sitou/cht/ 地址：南投县鹿谷乡森林巷9号（台大实验林溪头营林区）。交通：从台中搭台湾好行溪头线即到。  （十二）内洞森林游乐区 图片来源：网络 推荐理由：内洞森林游乐区又称的娃娃谷及信贤瀑布，每到春夏交换时期，园区内即有数不清的蛙类齐鸣，故又称为“娃娃谷”。信贤瀑布水势浩大，是南势溪被拦沙坝阻拦而 形成的，瀑布共分为三层，景致幽美。区内除瀑布之外，还有浅滩、森林、溪谷等景观。游玩时间：2-3小时适合年龄：6岁以上地址：新北市乌来乡信贤村。交通：于台北市搭乘往乌来的新店客运 ，再转搭往信贤村的班车可达。  （十三）国立传统艺术中心 图片来源：网络 推荐理由：古香古色的传统艺术中心不仅可以欣赏传统戏剧、音乐、工艺、童玩、民俗等展演，还可以了解抓周、陶艺、玻璃制作、戏偶、木屐等各种手工艺并参加它们的DIY活动体验传统艺术的魅力。票价：NT150/人开放时间：9:00-18:00游玩时间：1-3小时适合年龄：6岁以上地址：宜兰县五结乡季新村五滨路二段201号。交通：台铁罗东站转国光客运至大众庙站。  （十四）宜兰童玩艺术节图片来源：网络 推荐理由：宜兰童玩艺术节是台湾小朋友们暑假生活里最盛大的玩乐主题，自1996年开办以来，每一年都在宜兰的冬山河亲水公园中举行。活动以演出、展览、游戏、交流四大轴线，设计各种与主题相关的活动内容；并突显“在地文化”、“亲子同乐”、“学习交流”、“四海一家”等特色。孩子们可以在炎热的夏季充分体验水中清凉的感觉，每一年不同的特展，也给孩子带来更多的乐趣。票价：平日：NT300/人  假日：NT350/人开放时间：7月-8月 9:00-19:00游玩时间：半天至全天适合年龄：3岁以上地址：宜兰县五结乡亲河路二段二号（冬山河亲水公园内）。交通：在市府转运站搭乘首都客运1570线至冬山河公园下。 2014年5月23日@台湾自由行 整理  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
高雄部分景点高雄是台湾第二大城市，这里也许不是国际化大都市，与台北相比，高雄的生活节奏也略显舒缓，然而较新的城市建设，不那么拥挤的捷运，四季充沛的阳光，更小的生活压力，借用叶石涛先生的话，高雄，是一个适合于做梦、干活、恋爱、结婚、悠然过日子的好地方！  图片来自网络  1. 高雄地标---八五大楼台湾第二高楼，世界第13高的摩天大楼。楼高347.5米，加上天线共高378米。从一楼到77楼的电梯只需45秒，一般开放时间：上午11：00至晚上11：00。八五大楼观景台（74楼）：上午12：00至晚上10：00。观景台门票NT$100元。高雄金典酒店（37至80层）。推荐金典的自助餐~不仅可以欣赏夜景，海鲜新鲜，菜色丰富，甜点很不错，还有哈根达斯冰淇淋~  图片来自网络  2. 美丽岛捷运站光之穹顶高雄捷运红橘线焦点，全世界第二美的捷运站，美轮美奂的彩绘玻璃，美得让人心醉。美丽岛捷运站的那架钢琴只要向工作人员申请，是可以演奏的。这里常有新人拍婚纱照~还有中央车站也是世界第四美的捷运站，可以去转乘看看~  图片来自网络  3. 梦时代坐捷运到凯旋站，出来转乘超可爱的OPEN小将接驳车就会到梦时代广场了。梦时代是来高雄的朋友不可错过的一点shopping mall，因为它实在是太齐全了，吃喝玩乐看书购物一站式服务全搞定~节假日还可以注意有没有明星在这里举办活动~曾经在梦时代见过高以翔，SHE，特别推荐霹雳精品馆，霹雳布袋戏是台湾传承下来的加以特效精致木偶戏，大家可以在视频网站上搜索一下。门口的时代大道是《痞子英雄》开头枪战的场景地http://www.dream-mall.com.tw/ 图片来自网络  4. 义大世界这两年才建好的义大世界集结了皇冠饭店，天悦饭店，义大游乐世界，义大皇家剧院，义大摩天轮，义大购物广场超级shoppingmall！交通信息http://www.edaworld.com.tw/edabusroute.php  图片来自网络  5.新崛江+玉竹商圈相当于台北的五分埔，这里超多卖年轻人衣服首饰化妆品的店，也不乏NIKE等运动商品店，逛街吃饭玩游戏都可以，有一家叫潘将军的墨西哥菜餐馆不错~ 图片来自网络  6.百货篇大立百货（国际精品） 大统新世纪（平民化的百货） 新光三越（SOGO 远东百货） 汉神巨蛋 汉神百货（中高档的百货） 图片来自网络  7. 夜市篇六合夜市（只推荐郑老木瓜牛奶，其他的不推荐）、青年夜市、瑞丰夜市（高雄本地人会去的，酥炸大鱿鱼，蔓越莓汁，麻辣锅都不错）、光华夜市（吐血推荐路口那家鳝鱼意面/花枝意面辣椒酱好吃）  图片来自网络  8. 真爱码头高雄爱河的出海口，还记得《痞子英雄》最后小马说要去环游世界的一幕就是这里。这里也在《海派甜心》中出现过。  图片来自网络  9. 西子湾位于高雄万寿山下，可以乘捷运到西子湾站下，但是要走一段路。坐在长长的防波提看着渔船回港，或者在海角咖啡喝个下午茶看着海平面上夕阳西下，感受一下高雄的胜景西子夕照。这里还有一所令人羡慕的国立中山大学，每天都能享受无敌海景，是不是很让人羡慕呢？ 图片来自网络  10. 打狗英国领事馆在结合了中式和西式建筑精华的打狗领事馆，可以隔岸欣赏高雄地标八五大楼，真爱码头，和旗津灯塔，以及西子湾的景色，在这里享用午餐套餐或者晚餐套餐都不错~ 图片来自网络  11. 寿山位于高雄鼓山区，是高雄市临海的屏障，风景绝佳。山上有寿山公园、千光寺、法兴寺、元亨寺、忠烈寺、动物园等观光点，真的有台湾猕猴哦~寿山也是欣赏西子湾景色，高雄市夜景的好地方呢~晚上买几瓶台湾啤酒和几个好朋友坐在台阶上，一边看高雄夜景，一边聊天很不错~ 图片来自网络  12. 旗津很多海鲜可以吃，烤鱿鱼什么的比高雄市还便宜~除了探访高字塔、吃大碗冰以外，旗津天后宫、旗津海水浴场、旗津贝壳博物馆、旗津风景区等等，都是相当不错的选择喔！ 图片来自网络  13. 驳二艺术区有五月天演唱会用的大黄蜂！和北京的798很像~很有人文特色，文艺青年和爱拍照的MM适合去~有时候还会有展览！  图片来自网络  14. 星光隧道星光隧道两旁及天顶都有详尽的星座图而且在里面拍拍手，回音听起来就像鸟叫一样哦！  图片来自网络  15. 左营莲池潭左营自助新村（眷村）左营有万年祭  图片来自网络  16. 爱河其实情侣晚上来爱河边散散步还是很有味道的。  图片来自网络  17. 佛光山与佛陀纪念馆里面有一尊超大的金佛！第一次看到佛寺还有自己的电视台！佛光山是结合了现代化的佛寺，素餐也很好吃！可在高雄火車站附 近转高雄客运到佛光山，在火车站可搭8010、8011，从火车站到佛光山约1.5小时。或搭乘台铁从高雄站至九曲堂站，只要三站距离，每15~20分一 班火車。到九曲堂站下车后，再转搭高雄客运或计程车台币两百元左右。  图片来自网络   18. 澄清湖澄清湖结合了湖光山色与林园，闲暇无事可以沿着环湖步道散散步欣赏一下高雄的湖景，在市区搭60.70.217.30.79路公车可以到澄清湖。  图片来自网络  19. 玫瑰圣母教堂高雄的的玫瑰圣母堂，位于五福三路与市中一路交会处，紧邻爱河畔，是高雄市最具欧式风格的老建筑，玫瑰圣母堂是天主教在台湾的第一座教堂，已有一百多年的历史。外部是哥德式建筑风格，内部优美华丽！  图片来自网络  20. 高雄美术馆其实高美外面有一些艺术家在摆摊，卖自己的手工艺品，还不错。  图片来自网络  21. 高雄科工馆有可以自己体验的模型，痞子英雄有一幕的控制室是在这里面拍的~  图片来自网络  22. 桥头糖厂高雄捷运红线桥头站，现在是桥头糖厂艺术村，里面还有糖业博物馆，以及供游客搭乘体验过去的火车和五分车。桥头糖厂结合了艺术与历史人文，十分值得时间充裕的人去玩，中山堂的红豆酵母冰，凤梨冰，米糕冰都值得一尝~而且桥头站还有一家皇家肉燥饭非常好吃！ 图片来自网络  23. 美浓在高雄住比较久的游客可以去美浓走走，精致的油纸伞几乎是美浓的代名词了，美浓纸伞具有材质轻巧，坚固实用的特点，从制作到作画，都是纯手工的。客家美食也是美浓的一大特色，其中卤猪脚、梅干扣肉、姜丝大肠、美浓粄条最有名气。在美浓可以体验一下客家文化！  图片来自网络  24. 宝来温泉高雄也可以泡汤，位于六龟乡宝来村的宝来温泉属碳酸泉，PH值在7.2~7.8，为弱碱性温泉水质，泉色透明清澈、无色无味，泉温约60度，浴后皮肤特别滑哦~！  图片来自网络  25. 旗山旗山盛产香蕉，香蕉冰很好吃，还有曾经被康熙来了推荐过的有整只香蕉的蛋糕！  图片来自网络  26. 冈山冈山羊肉炉很有名哦~在冈山区寿华路158号有一家大新羊肉传承了三代人，她家有极品羊肉炉，京酱羊肉，三杯羊排，凤梨羊肉，各种羊肉做法，都好好味！  图片来自网络  27. 田寮月世界宛如月球表面的特殊地貌，可是交换生的私房景点呢! 捷运到桥头火车站转高雄客运8042旗山-高雄路线，到月世界站下即到！ 图片来自网络  28. 高雄市电影馆这里常会放很多外国获奖电影或者小众电影。可搭高雄捷运在盐埕埔站(O2)下车，沿五福四路左转大成街即达。 图片来自网络  29. 哈玛星是位于台湾高雄市鼓山区的一个地名，这里原为高雄政经中心，是高雄港现代化发展的起源地，文化内涵与观光资源相当丰富，可搭乘“哈玛星文化公车”于西子湾2号出口铁路故事馆出发。  30.左营自助新村高雄的眷村，原来是海军的眷村，两名女学生在残留的眷村发挥创意，布置了许多的趣味图案！  图片来自网络   饮食（排名不分先后）： 1. 海之冰（大碗冰）：旗津码头附近，超多的水果，超级大碗公! 图片来自网络   2. 新台湾原味餐厅---古早的装修古早的台湾味  图片来自网络  3. 三牛牛肉面，在高雄左营区胜利路85号，汤头味道浓郁，牛肉大块，面条Q弹~  图片来自网络  4.楠梓车站附近的一家装修的古色古香的铭记肉燥饭，五花肉燥肥而不腻，味道超浓郁，和一般的肉燥饭只有一点点肉燥不同，她家的可是浇满半碗的肉燥，还有半碗旗鱼肉松，配上小黄瓜等，一碗肉燥饭都不用再点小菜了！  图片来自网络   5.万三海产店，在旗津，也是一盘一百台币的海产店，很新鲜~  图片来自网络   6. 元气咖喱，每次去大远百（三多商圈的远东百货），必吃的咖喱，不解释~ 图片来自网络  7.日式无烟烧肉屋：高雄有两家店，一家在明城三路433号（明华国中对面），一家在三民区文龙路82号。 图片来自网络  8.老四川麻辣火锅：作为大陆人我觉得和大陆的麻辣火锅水平持平，但是胜在吃的放心！不怕地沟油~！高雄市鼓山区南屏路589-591号。 图片来自网络  9.花月岚拉面，南台湾就只有高雄市五福二路262号（大统百货五福店一楼）这一家，适合喜欢重口味日式拉面的朋友。  图片来自网络  10.九街十号法式牛排馆，地道的法式餐点，餐厅装修的很有格调，还有很大的泰迪熊可以玩，作为餐厅重点是好吃！从开胃酒到现烤会流出黄油的小面包都很赞！高雄市盐埕区建国四路306号2楼  图片来自网络  11. 野村日式炭火烧肉：自助式烤肉，消费不到100人民币有上好霜降牛肉，哈根达斯冰淇淋，在高雄中华三路，中山二路，左营博爱二路都有门市。  图片来自网络  12.世界面包冠军吴宝春师傅的店就位于高雄市苓雅区四维三路19号，除了荔枝玫瑰面包、酒酿桂圆面包这两样获得过大奖的面包，还有众多美味的台湾传统面包。世界级水平的面包一定值得一尝喔！ 图片来自网络   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw  【醉后决定爱上你】| 里朵餐厅  台北 |「Thevilla-Herbs Restaurant」 座落在乐利路巷内的the villa–herbs，并没有起眼的招牌，夜色中幽静神秘的氛围，在大安区寂廖的暗夜里，很难不让路过的人们驻足停留。一间餐厅、一间lounge bar，由双并别墅结点而成的the villa–herbs。Herbs Restaurant与The villa分别代表「白昼」与「黑夜」，「保守」与「放纵」，「低调」与「夸张」。如此用心呈现，就是希望能为每位宾客营造用餐与酌情两种不同的感官飨宴。（摘录自餐厅简介） 地址：台北市大安区乐利路11巷30.32号 （近捷运信义安和站）电话：（02）27323255营业时间：周一至周四11:00 - 2:00，周五至周六11:00 - 3:00  【醉后决定爱上你】| 奥亚空间设计事务所  台北 |「5 Senses Café」除了《醉后决定爱上你》之外，像《犀利人妻》、《我可能不会爱你》等等火红电视剧都曾在这拍摄。地址：台北市大安区基隆路三段85号 （近国立台湾大学） 电话：（02）2739-9556  【醉后决定爱上你】| 醉后大闹户政事务所  台北 |「台北市内湖区户政事务所」 地址：台北市内湖区民权东路六段99号3楼电话：（02）2791 2277  【醉后决定爱上你】| 醉后的求婚  台北 |「青柚精致料理」 这间位于内湖的青柚，被网络评选推荐为最适合情人约会气氛的餐厅，店内不同区块皆展现独特风格品味，一进去就让人有照片拍不完的冲动。 地址：台北市内湖区新湖二路250巷1号电话：（02）8792-9500营业时间：11:30-14:30；17:30-21:30 （周日公休）  【醉后决定爱上你】| 修哥以为自己要当爸爸了，急急忙忙买书想要学习如何当爸爸  台北 |「好样 VVG」 「好样本事」被誉为全球最美书店之一，除了是一间设计书店 + 古董杂货小铺，另外旁边还有两间餐厅及其他各种空间店家，欢迎到好样网站参观认识。 地址：台北市忠孝东路四段181巷40弄13号 （近捷运忠孝敦化站）电话：（02）2773-1358网站：http://vvgvvg.blogspot.tw/  【醉后决定爱上你】|「休息是为了走更长的路，你就是我的旅途。」  台北 |「四四南村」 该村兴建于1948年，应为当时国民政府在台湾所建立的第一座眷村。随着信义计划区的土地开发及眷村的改建，四四南村住户于1999年全部迁出，留下的建物则面临拆除的命运。为此，小区居民及文化界人士发起眷村文化保存运动，并成立四四南村文史工作室。后经文化局古迹审查委员会勘查，将四四南村正式列为「历史建筑物」，并指定其中对称的4栋建筑物予以保存并加以规划。终于2003年10月25日以信义公民会馆暨眷村文化公园新风貌展现，包含特展馆、眷村展示馆、展演馆、小区馆、中央广场与眷村文化公园。与周边101台北金融中心并存于充满历史与现代感的台北都会区，呈现多元的都市风貌。 地址：台北市信义区松勤街50号（近捷运台北101/世贸站）电话：（02）2723-7937室内开放时间：9:00-16:00（周一公休）「简单市集」网站：http://tw.streetvoice.com/users/SimpleMarket/  【女朋友。男朋友】  台北 |「碧湖公园」游泳池 碧湖公园四周山丘环抱，湖水碧波荡漾，园内动植物生态丰富，终年栖息一、二十只小白鹭，不论清晨或黄昏，总是吸引着在地人携带全家大小来此健身运动，山上经常可见养生者打禅、做有氧体操、打太极拳，立于山颠俯视而下，碧湖美景尽收眼底。（摘录自内湖区公所简介） 图中拱桥并非碧湖公园，是「大湖公园」。这座游泳池则是位于碧湖公园内的公共设施，其泳池开放时间见：http://www.taipei.gov.tw/ct.asp?xItem=112457&CtNode=8913&mp=106011 地址：台北市内湖区内湖路二段175号电话：（02）2658-6601  【女朋友。男朋友】自由广场 |「喂，不要怕！你先睡，睡一觉醒来，台湾就不一样了。」  台北 |「中正纪念堂--自由广场」 中正纪念堂是一栋为纪念前中华民国总统蒋中正而兴建的建筑，也是众多纪念蒋中正的建筑中规模最大者。中正纪念堂园区内包含中央艺文广场及广场两侧的国家戏剧院及国家音乐厅（即两厅院）。另中正纪念堂牌楼，高30公尺，是台北市区内最大的牌楼。牌楼之上的牌匾题字原为「大中至正」，2007年12月8日之后更换为「自由广场」四字因而得名。其园区建筑于2008年3月17日登入为台北市政府登录为文化景观。（摘录自中正纪念堂管理处简介） 地址：台北市中正区中山南路21号电话：（02）2343-1100网站：http://www.cksmh.gov.tw/ 台北 |「两厅院」 国立中正文化中心，通称国家两厅院，为中式古典建筑，黄瓦飞檐、红柱彩梁，气势典雅壮观。分据南北向之二座建筑，环抱着四座广场，构筑出精美而富意趣的生活风景，是台北市重要地标之一，更是台湾展现精致文化艺术的殿堂。（摘录自中正文化中心简介） 地址：台北市中正区中山南路 21-1 号电话：（02）3393-9888（09:00~20:00）网站：http://www.ntch.edu.tw/  【女朋友。男朋友】|「他一直跟我说，全世界只有我肯为他吃苦。但其实，我们都在自讨苦吃」 台北 |「天和鲜物‧海岛食堂」天和鲜物是台湾第一家，也是目前唯一一家从农场到餐桌全方位农渔畜牧产品的直营展售店。除了超市外，还附有涮涮锅及烘焙坊。官网：http://www.thofood.com/index.html 地址：台北市北平东路30号1楼B1 营业时间：07:30~09:30（早餐）；11:30～14:00（午餐）；17:30～21:00（晚餐）；10:00～21:00（天和鲜物）  【女朋友。男朋友】| 故事的结局  台北 |「台北市文德二号公园」 地址：台北市内湖区文德路208巷 & 210巷30弄路口地图：http://goo.gl/maps/pMDjE （A点处）公交车班次：552、小2、红3  【被偷走的那五年】|「我想二位，应该经常一起洗碗！」  台北 |「雄狮总部」 雄狮集团旗下除雄狮旅游外，还包括杰森整合营销、欣传媒、雄狮信息科技、雄狮会展、雄狮通运、雄狮管顾等七大事业，从旅游延伸至整个供应链，集团董事长王文杰表示，集团以「提供更美好生活」为宗旨。雄狮想做的，就是要创造氛围、营造感受，不论是旅游、营销宣传、文化讲堂还是其它事业，都是要让人体验到更美好的生活。 总公司地址：台北市114内湖区瑞湖街111号电话：（02）8793-9000网站：http://www.liontravel.com/  【被偷走的那五年】| 离婚篇  台北 |「大同大学」 私立大同大学位于台北市中山区，紧临最大股东大同公司，双方具有建教合作关系，由公司出钱帮学校买地、兴建教学大楼与工程维护，公司从学校招募员工节省招聘费用，公司拥有的部份研究成果来自学校教授。学校的特色为正诚勤俭。目前全校系所主要为工程、企业经营、设计和外文领域，对于外国语文的学习有较严格的要求。 台北 |「尚志教育研究馆」 1998年落成的「尚志教育研究馆」系纪念大同大学创办人 林尚志先生百岁诞辰而建。此馆参酌美国弗吉尼亚大学赠送Rotunda之设计蓝图，经黄宜章、萧义雄等建筑师、工程师改进设计建造而成。「尚志教育研究馆」为古欧式建筑，外表建材选用福建省安溪坚硬之花岗石以代表永恒不朽，并装设来自英国之铜钟以敲响民主工业之声。（简介摘自学校官网） 地址：台北市中山区中山北路三段40号 （近捷运圆山站）电话：（02）2182-2928网站：http://www.ttu.edu.tw/bin/home.php  【被偷走的那五年】|「很多事情我永远都想不通，想不通为什么我一睁开眼，你就不是我的了。」  台北 | 「TICC 台北国际会议中心」 台北国际会议中心自1990年落成启用迄今，以拥有多元化的场地、一流的硬件设施设备及专业的会议服务水平，成为国内外公、民营机构举办重要会议活动的首选场地。全年超过800场的会议活动，从大型国际会议、演唱会到小型研讨会、产品发表会皆有举办。（摘录自会议中心简介）电影拍摄场景为会议中心外喷水池广场，其外围共计有22支旗杆围绕。 地址：台北市信义路五段1号 （近捷运台北101/世贸站）电话：（02）2725-5200网站：http://www.ticc.com.tw/  【紫色角落】  台北 | 「国立台北教育大学」 本校创立于1895年，初名芝山岩学堂，翌年改称台湾总督府国语学校，1920年改名台湾总督府台北师范学校，2005年升格改制为国立台北教育大学，创校迄今已逾111年。其中红砖造礼堂建筑为台北市定古迹，其为旧总督府第二师范学校大礼堂，具拱廊立面开有拱窗。 地址：台北市大安区和平东路2段134号 （近捷运科技大楼站）电话：（02）2732-1104、（02）6639-6688网站：http://www2.ntue.edu.tw/  【练恋舞】| 练恋国标舞大赛  台北 |「西门红楼」 1908年西门红楼兴筑完成迄今已届百周年，是台湾第一座官方兴建的公营市场，亦是今天全岛所保存最古老完整的三级古迹市场建筑物。由当时任职台湾总督府营缮课、擅长西洋建筑风格的日籍建筑师近藤十郎设计。年轻大胆的创意以「八卦造型」取其八方云集之意作为市场入口、「十字架造型」作为市场主体的特色，不仅空前绝后，更是东、西建筑史上的首例。目前众人所称的八角楼和十字楼，另加上紧邻两旁的南北广场统称为「西门红楼」。红砖下，百年故事创意延续，古迹蜕变为西区文创基地，欢迎来西门红楼品茗、游逛、寻创意！（摘录自西门红楼简介） 地址：台北市万华区成都路10号 （近捷运西门站）电话：（02）2311-9380网站：http://www.redhouse.org.tw/  【小幸感】  台北 |「丽庭庄园 Grace Hill」您一定难以想象在蓝天绿地的见证下、在浩瀚星海闪耀中举行的婚礼，有多么地让人喜悦。让徜徉在蓝天绿地中的婚礼成为幸福的选项，是丽庭庄园的骄傲。（摘录自简介） 地址：台北市内湖区行忠路29号电话：0800-882-001，02-8792-9998网站：http://www.grace-hill.com.tw/  【火线任务】| 阿守工作的消防队  台北 |「台北市政府消防局--民权分队」 这出戏剧就是在民权分队的厅舍拍摄，剧中各项与消防队有关的场景大都是在此拍摄完成。平常可以去看看，但可千万不要影响到他们的工作唷！ 地址：台北市内湖区民权东路六段9号电话：（02）2790-6940  【爱的发声练习】| 小猫的家  台中 |「逢甲夜市」 电影中女主角小猫的小屋就正正的位在逢甲夜市最热闹的路上，某间服饰店的楼上。逢甲夜市根本是天堂，美食多到不知从何下手，如从逢甲第一家到遍布全台都有的「日船章鱼小丸子」，超火红的「大肠包小肠」、「懒人虾」、「熊掌包」、「大甲芋头城芋头西米露」等！ 地址：台中市西屯区文华路100号（逢甲大学）服饰店地址：台中市西屯区文华路23号（场景小屋位于2F）  【被偷走的那五年】| 「我不需要出席你人生中每一个重要的时刻， 只要在每一个重要的时刻， 我知道你心里都有我，那我就无憾了。」  台中 |「高美湿地」 位于台中市清水区大甲溪南岸的高美湿地，是著名的观光景点，约三百公倾的湿地面积，拥有丰富多样的湿地生态，每年秋冬之际都会有大批的候鸟抵达，无论是短暂的过境或一季的渡冬，总是为这一块宝地凭听无数的生趣。再加上一排林立的壮观风车，成为中部假日游憩的好去处！ 地图：http://goo.gl/maps/vgtBm高美湿地 生态旅游信息网：http://www.gaomei.com.tw/  【被偷走的那五年】| 谢宇的第一次求婚  台中 |「惠来公园」 台中市惠来公园，位于七期重划区内，拥有大片绿地及欣欣向荣的一草一木，园内的各式设备新颖齐全，还设有安全设施完备的儿童游乐区，适合亲子一同来度过闲暇时分。（摘录自台中市政府-台中观光旅游网） 地址：台中市惠中路二段与市政南一路交界处台中观光旅游网简介：http://travel.taichung.gov.tw/Happy/Idata.asp?sw=94&idNo=4363&p=272  【被偷走的那五年】丹尼餐厅 |「既然她这五年，全部都忘记了，那你就趁机改造她。从来，你叫她站她就不敢坐，你叫她坐她就不敢跪，你叫她跪他还真的跪...」  台中 |「 老样 Brunch」 老房舍。老树。老车。新空气。新呼吸。新心情。试图...修复过去的老样。试图...留下老样的未来 。（摘录自餐厅简介） 地址：台中市西区大和路17号电话：（04）2301-2881营业时间：8:00 - 0:00  【沉睡的青春】| 老徐钟表店「没关系，我只要等到三点以后就好了... 三点以后，他就会开始爱我！」 新北 | 菁桐火车站《沉睡的青春》全片都在平溪支线取景拍摄，今天介绍「菁桐火车站」及最重要的「老徐钟表店」。「菁桐火车站」位于台湾新北市平溪区，为台湾铁路管理局平溪支线铁路的终点站。建于1929年，是台湾目前仅存四个日式木造车站之一，也是台湾三级古迹。 新北 | 老徐钟表店 「老徐钟表店」现在是一间纯手工创作的工艺店铺「茴香」，就位于火车站旁的菁桐街。 地址：新北市菁桐街81号  【盛夏光年】| 「干道肉饼」  花莲 | 「干道肉饼」《盛夏光年》中守恒、正行、慧嘉三人第一次聚在一起的餐厅。充满美式怀旧风格的「干道肉饼」。 地址：花莲市林森路359号电话：03-8330282  【盛夏光年】| 康正行的家  花莲 |「Our老房子咖啡屋」 趁着盛夏来到花莲，千万不要错过康正行的家，从2011年起，这里变成咖啡屋啰！Our主要是经营咖啡屋，因为自己也喜欢旅行，运用和室通铺提供三间房间来做背包客栈，并提供了5台单车供给店内的住宿客使用，欢迎背包客住宿or以工换宿。（摘录自Our简介） 地址：花莲县玉里镇和平路62号电话：0919-289979  【醉后决定爱上你】 | 初次见面好尴尬  花莲 |「 远雄悦来大饭店--浮光大厅酒廊」 挑高28米的宽阔视野，阳光自玻璃落地窗洒满一地金黄，而东岸太平洋的湛蓝有如迷人眼眸，不论是享用美食或是啜饮午后咖啡，优雅的景致都让您感到无拘无束，在这优雅风情的维多利亚国度，品尝为您准备英式地道的下午茶点，洋溢着贵族生活的惬意闲情美好时光。（摘录自饭店简介） 地址：花莲县寿丰乡盐寮村山岭18号电话：（03）8123999官方网站：http://www.farglory-hotel.com.tw/ 浮光大厅酒廊（1F） 营业时间：10：00~24：00下午茶供应时间：14：00~17：00 （英式下午茶每人NT$320）  【盛夏光年】新城照相馆  花莲 | 「新城照相馆」 电影《盛夏光年》海报的场景，这老旧且有130多年屋龄的照相馆，曾被《天下》杂志评选为微笑城镇中的一个景点。虽然老相馆已经正式歇业，但因电影来此朝圣的影迷、游客仍络绎不绝。 地址：花莲县新城乡博爱路18号 花莲 | 「佳兴冰果室」 就在新城照相馆的隔壁，有一间日治时代营业至今的佳兴冰果室，早期以卖冰块为主，后来才转型卖起冰品和热食，招牌饮品柠檬汁更是强力推荐！以前还未有台九线外环道时 ，新城的博爱路是通往花莲的必经道路，当时大家都把这当做休息站，喝杯柠檬解渴提神再出发，后来虽然因台九线开通人潮变少，但近年来透过网络及旅游节目的介绍，魅力依旧。 地址：花莲县新城乡博爱路22号电话：03-8611888  【醉后决定爱上你】 | 「因为你，我才是完整的」  花莲 | 「 花莲理想大地渡假饭店」 就是在这里，杰修&晓如爱苗开始滋长，艾薇&Ricky成了一对，好多好多事都从这里开始变了。由全球排名第一的W.A.T.&G.团队创新规划运河式饭店，获得国际专刊《100 Hotels + Resorts》评选为世界百大旅馆，被美誉为－提升心灵之地，为台湾唯一获选！融合西班牙高第式、拜占廷与摩尔人的建筑风格，规划全球饭店最长2.2公里运河，乘游艇欣赏河岸两旁动植物及16座桥梁，彷佛置身梦幻国度。22栋环湖景观别墅设计了四款西班牙故事主题房「佛朗明哥」、「伊莎贝拉」、「安东尼奥」、「圣地亚哥」，每间房最少都有15坪空间以及迎山面河的视野与古董级珍藏手工家俱。（摘录自饭店简介） 地址：花莲县寿丰乡理想路1号电话：（03）86-56789；（02）2658-8181网站：http://www.plcresort.com.tw/FB：https://www.facebook.com/plcresorttw  【爱的发声练习】-海线篇  桃园 | 「观音乡-数林子海滨」 阿良（彭于晏）泡小猫；小猫带小古（张孝全）来的这个海边，海报中斑驳的屋子就是风车旁的小古堡。   【醉后决定爱上你】| 大奶夫人庙 「我要的是这个“鞋”， 不是这个“血”」 宜兰 | 大奶夫人庙 鞋事件、古装全、浪漫接吻都在这里，真是无敌经典的大奶夫人庙啊！全迷、醉迷必去之地！ 宜兰 | 「登瀛书院」 登瀛书院是陈氏家族所创建的塾院，已有一百多年历史。分文武两科，陈家子弟依性情才能，或习文，或习武，因此家族文、武人才辈出。宜兰的首位进士就是出自本地，不过并非陈家子孙，而是祖先同样来自福建漳州漳浦的杨士芳。 地址：宜兰县宜兰市进士路26之13号电话：03-9321219开放时间：08:00~18:00（免费参观）  【醉后决定爱上你】| 海豚咖啡  三芝 | 「海豚CAFE」 「是不是这些爱过的证据全部消失之后，我就能够忘了你？还是必须直到呼吸停止的那一天...」 海豚咖啡馆位于三芝浅水湾7-11二楼，海景庭园式咖啡馆，有着广阔的无敌海景视野，适合全家大小一同来玩。（摘录自咖啡馆简介） 地址：台北县三芝乡北势子42-11号2F（浅水湾7-11二楼）电话：02-26368276 / 0952-056530网站：http://blog.xuite.net/dolphincafeshop/twblog营业时间：11:00~23:00 （每周三公休）  【醉后决定爱上你】| 修哥的家 宜兰 | 「卡幄汀休闲民宿」 位于宜兰县员山乡雪山山脉下，好山、好水、好空气，海拔(标高)100公尺景观优美视野极佳，三面环山一面远眺兰阳平原及夜景，建筑在1200坪的果园之中。（以上摘自民宿简介）想要住修哥的房间，请订「山岚四人套房」；想要住晓如的房间，请订「星辰双人套房」；想要跟宋夫妻俩在客厅打架，一楼是公共空间喔！ 民宿网站：http://kot.hotweb.com.tw/p01.htm地址：宜兰县员山乡枕山村坡城路71-3号订房专线：0911020007  【被偷走的那五年】 | 谢宇的家  宜兰 | 「OM House」 「每次我去你们家，你都打扫得干干净净，连一根头发都没有」建筑师林宪庆是一个追梦人，也是一个富有理想性的梦想实践家，继浮线私人住宅之后，OM House是他所推出的第二个建筑设计案。OM House位于宜兰平原新县政中心内，一个没有红绿灯的重划区，紧邻凯旋小学体育馆的川堂，座落基地面宽7米深28米，是个典型街屋型态的基地。OM House正对着的川堂，使OM House得漂浮土地与其呼应，如此一来川堂便成了OM House的景深与框景。建筑师林宪庆称OM House是2/7住宅，因为它以提供一周休息2天的使用为出发点，定位为休闲住宅或招待所。OM House是个垂直、内向性的建筑，藉由植入山谷概念转化的空间系统，响应街屋型态的基地特性。林宪庆以山谷的概念转化成空间的骨架，在家就能爬山，居住就是在运动。（摘录自杂志文章） 地址：宜兰县宜兰市县政三街73号订房专线：0978-633281网站：http://www.2play.com.tw/index_om.php  【女朋友。男朋友】 | 玉兰花树  新竹 | 「春境庭园咖啡厅」 「我们都该有两个情人，一个爱我的，一个我爱的」贯穿整部电影的玉兰花，让我们实地考察去！「春记休闲农园」为台湾区玉兰花产量最大农场，农场总面积约八公顷，成立已十余年。而位于园内的春境庭园咖啡，起源于93年春，依山而建，居高临下，视野广阔，提供美味餐点、香醇咖啡等。玉兰花采花在傍晚进行，若您想亲自体验下园采摘玉兰花，欢迎至庭园咖啡吧台洽询。也可以看看头戴探照灯的采花阿姨采收模样，进出花丛间浓郁的玉兰花将您沾得一身香气。最后再散步走至农场老屋前，看看足足有三层楼高的百年玉兰树，《女朋友。男朋友》就像在你眼前上演一般！ 地址：新竹市柯湳一街81号电话：03-5205886网站：http://www.cjeat.com.tw/fengxi/front/bin/home.phtml营业时间：10:00AM~10:00PM （周一公休）  【练恋舞】  云林 | 「基督教浸信会 西螺神学院」 这里就是《练恋舞》中最重要的场景「新乐园」，最令人感动的那段「小刘，我们需要你」真的令人无法忘怀！ 云林 | 「延平老街」 这里是西螺最早期的商业区，目前仍遗留下不少保存完善的建筑物，处处彰显出岁月的沧桑和时光的踪影，这里没有大都市的豪华喧闹，全是台湾小镇的风味情调。这条改建于1935年中部大地震后的西螺老街，大量使用了二、三十年代流行的装饰派建筑手法，并融合了部分传统建筑的装饰细节，产生了一种兼具世纪时代感及地方情趣的特殊建筑风格，是台湾地区建筑由传统过度到现代的中间型，也是台湾本土建筑进化史 的一项重要证据。目前老街总共有一百四十二栋历史建筑，最具代表性的有金玉成钟楼、庆裕隆商行、螺阳齿科，还有之前为「捷发干记茶庄」，目前则改由螺阳文教基金会设立的「老街文物馆」等。走在西螺老街，就像走进视觉和记忆之中，每一幢旧建筑都有它背后的故事与独特的风格，处处透露着古镇的纯朴自然之美。必看之地：「西螺延平老街文化馆」「螺溪齿科」、「金玉成商会」、「广合商行」 云林 | 「东市场」 新乐园之家参加舞蹈比赛，获得第二名的地方！同样位于西螺延平老街区的「东巿场」，最早兴建于清朝末年，是西螺年代最久的公有市场，曾是云林县南北杂货交易的重要巿集，但在西螺大桥通车后，西螺的经济生活圈慢慢西移，以东市场为首的西螺街，商机逐渐流失，东市场日渐式微，终致摊商一空，形同废墟。为了再创老街风华，2009年东市场再度修复完成，加入陆续进驻的文创工艺与街头艺人等形成文创市集，东市场已再次繁荣兴盛。 地址：云林县西螺镇文昌路107号电话：05-5866164、05-5868164  【女朋友。男朋友】 | 裸奔的水男孩  高雄 | 「高雄市立溪埔国中」 地址：高雄市大树区溪埔路1号电话：（07）6561335学校网站：http://www.xpm.ks.edu.tw/  【醉后决定爱上你】| 醉后结婚好甜蜜  桃园 | 「 绿风草原餐厅」 「我，宋杰修。愿娶妳林晓如为我的合法妻子，我将成为妳唯一的真爱；终生的伴侣；永远的家人；真实的朋友，不论贫穷、富有，不论生老病死，永不分开。林晓如小姐，妳愿意和我共同遵守这个承诺吗？」由迷你九洞高尔夫球场转型为景观餐厅，占地12000坪，保留大片绿地与自然景观，提供西式套餐、下午茶、团体聚餐与西式婚宴服务。（摘录自餐厅简介） 地址：桃园县平镇市长安路216巷168号电话：（03）492 8205网站：http://www.greenbreeze.com.tw/Facebook：https://www.facebook.com/greenbreezeprairie营业时间：10:30-21:30  【沉睡的青春】 | 沉睡的瀑布  平溪 | 「莫内瀑布」 就是这里，这纵身的一跃，下午3点，成为蔡子涵、陈柏宇的分界。位于平溪支线的「望古车站」旁，有一座无名的小瀑布，沿路无指标，需要靠当地人指引。但因为地处于「莫内咖啡」旁，因此有了莫内瀑布的名称。 平溪 | 「克劳德莫内咖啡」 106县道风光明媚、路况良好，是重型机车的乐园、超跑的故乡、脚踏车的胜地，位于此的克劳德莫内咖啡备有大型停车场、巴里岛式小木亭、户外咖啡座，用餐、聚会、聊天、写作都很适合。（摘录自餐厅简介） 地址：台北县平溪乡106县道66.1公里电话：（02）495 9019营业时间：周一~周五9:00 - 18:00；周六~周日7:00 - 19:00  【女朋友。男朋友】 | 卖禁书的夜市  高雄 | 「财团法人高雄市大小区青云宫」 「今天有民主，没自由啦~」每逢周三及周六都有夜市!! 青云宫位在原神农村（县市合并后改为神农里）中华路，主祀神农大帝，陪祀神明有天官大帝、地官大帝、注生娘娘、福德正神…等。原乡民又称青云宫为「老祖庙」，外地人则敬称为「仙公祖」。青云宫是全台奉祀神农大帝的主庙之一，全台诸多村落所祭拜的神农大帝皆自青云宫分灵出去。（摘录自大社区公所导览） 地址：高雄市大小区神农村中华路127号电话：（07）351-4719网站：http://chingyun-temple.myweb.hinet.net/  【沉睡的青春】 | 沉睡的疗养院  新北 | 「卫生福利部乐生疗养院」 「有些人对时间的流逝，感到遗憾；有些人则深陷其中，永远也逃不出来。」乐生是台湾第一间痲疯病院，作为慢性传染病、癞病防治的专门机构，兴建于日本昭和五年（1930年）。从1994年，台北市政府捷运工程局选定乐生疗养院为新庄机厂预定地开始，一阵沸沸扬扬的拆除风波就此开始。经过一连串抗争及保卫活动，仍旧于2008年底强制拆除了部分院区，并迁移至新建大楼。乐生疗养院旧院区仍保有日据时代的建筑特色，有六十多栋院舍，采英国歌德式设计，外观典雅，员工宿舍也是典型的日式庭园建筑，加上旧院区内风景优美，吸引许多电影、连续剧前来取景拍摄。2013年，卫生署预定斥资十二亿元， 在乐生疗养院旧址打造「乐生文化园区」， 计划设置汉生人权公园和人权纪念馆等景点，破除外界对「乐生」的刻板印象， 目前正进行前置作业，预计最快三年后动工。 地址：新北市新庄区中正路794号（旧院区）医院总机：（02）8200-6600网站：http://www.lslp.mohw.gov.tw/index.php  【被偷走的那五年】 | 蜜月泳池  垦丁 | 「垦丁夏都沙滩酒店」 「那颗心，还一直守候没离去。走遍了全世界，还是你最亲密」由美丽的贝壳沙滩、热情的蔚蓝海洋结合为一，垦丁夏都具备着「独特」与「唯一」的地理条件，藉由经营团队创新思维与用心努力追求卓越的精神，希望将垦丁夏都塑造成一幅美丽的图画，提供绝佳的游憩环境，带给渡假的旅客快乐美丽的回忆。（摘录自酒店简介）2013.09.09开始，一楼成为「小山谷咖啡」，欢迎没有住宿的朋友们来喝个下午茶。 营业时间：10:00-18:30（每周四公休）地址：屏东县恒春镇垦丁路451号电话：（08）886-2345网站：http://www.ktchateau.com.twFB：https://www.facebook.com/ktchateau  【女朋友。男朋友】 | 曾经的勇气，曾经的笑容，曾经的这里，曾经有拥有的一切。  屏东 | 「凉山瀑布」 「慢一点，让童年的勇气追上你。」---导演杨雅喆凉山瀑布位于屏东县玛家乡茂林国家风景区内，共分三层。第一层瀑布区是其中规模最小的，水流和缓，并在瀑底蓄水成潭，由于不需跋山涉水即可抵达，假日时总是吸引许多游客。其他两层瀑布的气势较磅礡，尤其是当丰水期时，第三层瀑布规模壮观，远远的即可听到轰轰的水声，随着距离的拉近，便可感受到山谷间弥漫的水气，以及瀑布那惊人的气势。 第二及第三层瀑布可沿山路上行，相当具有挑战性，适合赏溪、观石。清晨常有许多野生鸟类栖息其间，故每逢星期例假日清晨就有许多民众来此登山郊游。凉山瀑布特别在于它是这里唯一的瀑布，其次则是因而著名的凉山情歌。游人对凉山瀑布的形容：「羞似娇女拢轻纱，势若千军驰万马；动静皆宜养身心，凉山飞瀑度余暇」。（摘录自茂林国家风景区简介） 茂林国家风景区管理处地址：屏东县三地门乡赛嘉村赛嘉巷120号电话：（08）7992221免付费服务电话：0800-600-766管理处服务时间：8:30-17:30网站：http://www.maolin-nsa.gov.tw/玛家游客中心：屏东县玛家乡凉山村1邻凉山14-20号电话：（08）7991662；（08）7991663交通：搭屏东客运往三地门路线在隘寮站下车，步行20分钟即可到达。自行开车沿国道3号长治交流道 → 省道台24线 → 水门 → 县道185线 → 凉山瀑布。 本文全部信息内容引自 张孝全脸书 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 万伯咸粥 万伯咸粥主打各式海鲜咸粥，咸粥可以吃到土魠鱼、虱目鱼、蚵仔3种料，海产粥除了虱目鱼跟蚵仔以外还能吃到花枝、虾子、鲍鱼等，粥汤充盈着海鲜的鲜甜，食材饱满新鲜，其中万伯咸粥的虾仁肉丝饭也是必点料理。►    台南市北区长荣路四段156号⊙    0913-013-579※     09:00~01:00  裕成水果店 这家裕成水果店在台南可算是鼎鼎大名的水果店，连游客都知道它。店内的优质水果全都是产地直送，到店后立即清洗处理，每一个环节都藏着老板对于品质的坚持。水果被制成冰品、各式现打果汁，老板对于不同水果调和而成的口味拿捏非常到位，像是「山药苹果牛奶」、「释迦牛奶」、「水蜜桃牛奶」、「西瓜凤梨苹果汁」等，都让人惊喜连连。 ►    台南市民生路一段122号⊙    06-229-6196※     13:00~02:00    府城牛肉汤  台南牛肉汤这么多家，实在很难挑。夜猫族偏爱的府城牛肉汤依循台南牛肉汤的传统，皆使用本土的温体牛，以高汤清烫牛肉，肉片偏厚，是少带油花的瘦肉，口感扎实，汤底为清香的牛骨汤头，建议加点米酒味道更香醇。 ►    台南市南区府前路二段173号⊙    06-229-5210※     16:00~05:00  水仙宫米糕 水仙宫米糕最开始没有店名，为了方便寻找，附近居民就以店面靠近水仙宫而称作「水仙宫米糕」，没想到一喊就是60年。每天傍晚4点准时开店，工作台的摊车前立刻被食客团团包围，可见小小米糕的魅力有多大！抓松的糯米饭淋上肉燥卤汁，再撒上满满的鱼松，最后再放上黄瓜，肉汁替米糕增加卤肉香气却不会过咸，配上鱼松更是刚好，最好再配上一碗四神汤，是这里最经典的搭配法。  ►    台南市民权路三段44号⊙    06-220-2407※     16:00~01:00   阿江炒鳝鱼 鳝鱼意面是到台南必吃的一道美食，阿江炒鳝鱼算是在地老饕最爱的隐藏版店，招牌的鳝鱼意面一端上桌，整个炭烤香味扑鼻，上面还撒了中药的胡椒粉，有种特殊的香气，炒鳝鱼吃起来香脆可口，鱼肉富有弹性，十分弹牙。油炸过的蓬松意面混合着酱汁，十分入味。►    台南市中西区民族路三段89号⊙    0937-671-052※     17:00~02:00   戽斗米糕 以米糕起家的戽斗米糕，不仅仅只有经典的米糕，还有蚵仔煎、水饺、海鲜粥、肉燥饭、酸辣汤、锅烧意面等等，戽斗米糕是使用炊熟的糯米淋上带有大量肥肉的卤肉酱汁，再铺上鱼松，香甜滋味是台南的经典。 ►    台南市中西区金华路四段98号⊙    06-220-0556※     17:30~00:30（周二公休）  小公园担仔面 小公园担仔面也是因为一直在小公园附近卖而得名，开卖60多年来都是营业到凌晨2点，让夜猫们想吃担仔面时，也能满足口福。它的面体是使用油炸过的锅烧意面，颇具Q度口感，面上铺着老卤肉燥和豆芽，肉燥肥瘦比例均匀，还和着蒜泥香，最上头还铺有几只火烧虾，拌起意面，咸香滋味实在令人难忘...►    台南市中西区西门路二段317号⊙    06-226-5495※     17:00~02:00（周三公休）  阿明猪心冬粉 听说想吃阿明就要有排队的决心，每天来朝圣的人真的很多。阿明的猪心冬粉是必点，不过他们的猪肝、清烫蒜头拌猪脚肉、干腰子、干鸭肠等都是招牌菜，他的猪心嫩中带脆，夹上姜丝再沾点甜油膏就已经美味，而他的猪脚肉则是白煮猪脚拌酱，软中带Q，沾上带有蒜香的甜油膏口感之好！ ►    台南市中西区保安路72号⊙    06-223-3741※     17:00~02:00  阿伯烧烤卤味 烧烤卤味到底是烧烤还是卤味？台南似乎很流行先卤后烤的烤卤味。阿伯烧烤卤味是现场现卤，让留有卤汁的食材直接放上炭火上面去烤，因此结合了卤味与炭烤的双重特色，口感较软嫩，还能吃到腌渍入味的卤汁与炭烧的香气，最后撒上胡椒粉，不管是米血糕、甜不辣、鸡心、肉串、豆干...都值得一尝。 ►    台南市中西区中正路218号⊙    18:30~02:00（周三公休）  豆奶宗既是宵夜也是早餐店的豆奶宗，一直还保有古早味十足的手写招牌。必点有沙茶蛋饼、刈包、萝卜糕、煎蛋等，偏薄的手工蛋饼口感软Q，加上沙茶酱就是绝妙。另一大推就是刈包，软硬中的刈包皮内裹酸菜、肥爌肉，在洒上香甜的花生糖粉，人气颇旺，还有煎得外酥内软的萝卜糕，除了萝卜米浆味，还带有虾米香气，沾上甜甜的酱汁，实在是经典的古早滋味！►    台南市中西区府前路二段175号⊙    06-228-8257※     21:40~10:30   台南幽灵炒饭 最近台湾流行幽灵美食，近几个月在台南才爆红的幽灵炒饭因出没时间为晚上10点到凌晨2点，仅仅卖4小时但却备受关注。除了年轻老板炒功一流以外，其关键在于他的招牌幽灵炒饭加了九层塔提味，香气十足，另外还有地狱炒饭，以墨西哥腌辣椒、辛香料、黑橄榄等调味，香气更是喷鼻，许多创新口味的炒饭这里都能尝鲜。►    台南市北区长北街1号⊙    0929-211-860※     22:00~02:00  一点刈包 成功大学附近的一点刈包是许多成大学子的美味记忆，他们的刈包配料有酸菜、卤三层肉、黄瓜以及花生粉，卤肉部分比较细碎，口感软嫩，再加上一片荷包蛋份量满点，和着花生粉的香气，美味又满足。另外他们还有煎饺、蛋饼、肉粽以及令人怀念的麦芽牛奶、咖啡牛奶，绝对是好吃又不会太撑的宵夜选择！ ►    台南市东区小东路156号⊙    06-274-1582※     22:20~07:00  吐司袋袋 炭烤吐司超受欢迎，但很容易馅料撒满地，台南的吐司袋袋老板就研发了口袋型三明治，以炭烤的方式使吐司烤到外酥内软，内馅有厚切火腿乳酪、德式香肠、法式乡村鲔鱼以及夹裹日式麻糬片的焦糖黄金奶，外酥内Q后，沾满自制焦糖，口感多层口味独特，其中同样做法的甜品「麻吉ㄋㄟㄋㄟ」，也是店里的大热门！►    台南市中西区国华街二段154号  来到台南请做好一天吃五顿的准备  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
特别感谢 全球最愛言承旭家族 提供资讯与协助整理@台湾自由行 汇整 weibo.com/go2tw74-77项为篮球火拍摄景点74.东南科技大学地址：新北市深坑区北深路三段152号电话：(02)8662-5900打卡缘由：东南科技大学内的篮球场就是剧中的霹靂球场(霹靂大学篮球队练习的场地)。 75.泰山乡综合体育馆地址：台北泰山乡公园路54号打卡缘由：剧中多场篮球比赛都在此拍摄。 76.花莲县立体育场体育馆地址：花莲县花莲市达固湖湾大路23号电话：(03)858-0686打卡缘由：剧中最终的篮球决赛在此拍摄。 77.华山艺文中心地址：台北市中正区八德路一段1号电话：(02)2358-1914打卡缘由：剧中街头暗角的一些篮球比赛场地，就是在A馆内搭建而成的。虽然佈景已拆卸，但华山艺文中心园区问的楼梯、餐厅门口及木景小公园等都是MV「一公尺」的拍摄场地。 78-83项为流星花园拍摄景点78.PS Bu Bu餐厅(汽车主题餐厅)地址：台北市天母中山北路七段140巷1号电话：(02)2876-0698打卡缘由：道明寺和杉菜坐在「车」内吃雪糕的餐厅。 79.中正大学地址：嘉义县民雄乡三兴村7邻大学路一段168号电话：(05)272-0411打卡缘由：英德大学的校园，很多都是在此取景，例如F4开著跑车出场的林荫大道。 80.淡江大学文錙艺术中心地址：新北市淡水区英专路151号电话：(02)2623-5983打卡缘由：英德大学的校园，很多经典场面都在此拍摄，例如：道明寺对杉菜说：「不论你跑到天涯海角，我都一定会追到。」 81.中山美术公园地址：新北市民族东路和中山北路交叉口、市立美术馆南边打卡缘由：英德大学的校园。道明寺把杉菜还给他的项链丢到水池里，在此拍摄。 82.大溪鸿喜别馆地址：桃园县大溪镇永福里日新路166号 电话：(03)387-6688打卡缘由：道明寺气派豪华的家。泳池、大浴室是在健身中心拍的。  83.汐止豪宅地址：台北汐止区汐万路三段打卡缘由：一直成谜的道明寺气派豪华的家的内景其实是在此拍摄。2009年刘家昌在记者追问下承认当年拍摄流星花园时，道明寺家的豪宅是他名下的房產。这豪宅已丢空了十年，犹如一个废墟，而且有门卫看守，大家如果要去打卡的话，要有心理准备。 84.麻辣鲜师拍摄景点：私立光啟高级中学地址：台湾桃园县龟山乡自由街40号。电话：(02)82098313打卡缘由：麻辣鲜师的拍摄地。言承旭在2000-2001年间以本名廖洋震饰演学生洪明龙。 85.就想赖着你的拍摄景点：桃园中央大学的百花川语地址：桃园县中坜市中大路300号电话：(03)422-7151打卡缘由：剧中项律师和丁卉凡隔在「百花川语」碰到杨果和齐可中。 86.MV「习惯两个人」的拍摄景点：台北沐兰饭店的水舞套房地址：台北市中山区堤顶大道二段460号电话：(02)8502-3397打卡缘由：2010年言承旭在此拍摄MV「习惯两个人」。 87.MV「我没有办法离开你」的拍摄景点：台北市富锦街公园及一带的街道地址：台北市富锦街号及斜对面的小公园、打卡缘由：MV在台北富锦街一带拍摄：富锦街号铁门前、富锦街公园的滑梯及一排长椅、敦化北路和富锦街交界的公园、及街角的交通灯。 88.MV「多出来的自由」的拍摄景点：宜兰瓏山林苏澳冷热泉渡假饭店地址：宜兰县苏澳镇中原路301号电话：(03)996-6666打卡缘由：2009年7月言承旭在此拍摄MV「多出来的自由」，在饭店内的冷泉及欧洲宫殿式建筑取景，同时也在饭店的宴会厅拍摄了一场言承旭和Live Band乐队的演出。 89.MV「黑咖啡日记」的拍摄景点：南方澳南安国民小学地址：宜兰县苏澳镇学府路122号电话：(03)996-2664打卡缘由：南安国小校园风景幽美，又可俯瞰内埤海湾，MV「黑咖啡日记」在此拍摄。 90.专辑「第一次」封面的拍摄景点：绿岛地址：台东县外海打卡缘由：2004年言承旭在绿岛為专辑拍摄封面及内页照片，除了在海滩上拍照之外，也向大家介绍绿岛的纪念品、温泉、海藻刨冰等。 91.拍摄月历之景点：平溪、十分地址：新北市平溪区打卡缘由：言承旭在平溪、十分一带，拍摄2013年月历及写真。 92.拍摄月历之景点：自来水博物馆地址：台北市中正区思源街1号电话：(02)8369-5145打卡缘由：2010年月历，部份照片是在自来水博物馆拍摄的。 93.旭之美食：乳加巧克力地址：在台湾各便利店及超市均有发售打卡缘由：2009年言承旭拍摄篮球火时，在拍戏现场常吃这种台湾老牌子乳酪巧克力，较常吃的是迷你包装的。2012年4月3日花漾在林口杀青，言承旭送现场旭迷乳77加巧克力。 94.旭之美食：凤梨酥打卡缘由：言承旭曾多次以凤梨酥作为伴手礼送给工作伙伴及粉丝。曾送过的品牌有以下三个：*微热山丘的凤梨酥地址：台北门市：台北市民生东路5段36巷4弄1号1楼南投三合院：南投县南投市凤山里八卦路1100巷2号电话：0800-292-767网络订购：http://www.sunnyhills.com.tw/ *佳德糕饼的「金赏奖凤梨酥」地址：台北市南京东路5段88号电话：(02)8787-8186网络订购：http://www.chiate.com/DisplayItem.aspx?id=0 *土凤店的「日出17号凤梨酥」地址：台中市中港路二段118号(得来路)电话：(04)2452-2001网络订购：http://dawncake.com.tw/ 95.旭之美食：义美健康取向纯麦苏打饼干及kiku sui Fresh Life 日式苏打地址：在台湾各大超市均有发售打卡缘由：2012-2013年言承旭在丹东及新竹拍摄因为爱期间，常以这两种健康饼干作为零食。 96.旭之美食：擂茶地址：言承旭去过的那间店已找不到了。打卡缘由：2002年言承旭在一家擂茶店留影及签名。虽然现在已找不到这店舖，但擂茶是客家特色食物，大家去台湾亦可寻访专门吃擂茶的地方一尝这种道地美食。以下这些客家擂茶食店，仅供大家参考之用：*阿治擂茶地址：台北市大安区市民大道4段82号电话：(02)8771-6798 *糖和居地址：台北市大安区敦化南路2段203号4楼电话：(02)2378-6666 *牛拦窝茶馆地址：苗栗头份镇上兴里水源路557-22号电话：(037)661-999 *陈家农场地址地址：新竹县新埔镇照门里九芎湖6邻24号电话：(03)589-0034、03-589-0035、0937-811-956 *璞玉擂茶地址：新竹县北埔乡庙前街8号电话：(03)580-2250 *美浓纸伞文化村擂茶馆地址：高雄市美浓区中兴路一段147号电话：(07)681-0888 97.旭之美食：土鸡城的山产地址：言承旭去吃过山产的那间「土鸡城」已找不到了。打卡缘由：2006.01.15言承旭到乌来山中的「野鸡栈」土鸡城去吃山产，吃了山猪肉、鹿肉、炸斑鳩和竹筒饭。虽然现在已找不到那间店，但山产是原住民的特色美食，大家可到乌来寻找这种美食。以下这些在乌来的山产店，仅供大家参考之用：*台鸡店专业竹筒饭地址：新北市乌来区忠治里185号之1电话：(02)2661-7711 *泰雅达利温泉会馆地址：新北市乌来区乌来里环山路156号电话：(02)2661-6670 *山珍饭店地址：新北市乌来区乌来街30号电话：(02)2661-6422 *十八妹餐厅地址：新北市乌来区环山路129号电话：(02)2661-6198 *原住民美食餐厅地址：新北市乌来区瀑布路12号电话：(02)2661-7725 98.旭之美食：Drama kitchen 抓马料理厨坊地址：台北市忠孝东路4段216巷19弄17号1楼电话：(02)2711-7791打卡缘由：2011.03.11抓马咖啡开幕，言承旭送上祝贺开幕的盆栽。2012.09.10抓马咖啡易名抓马料理厨坊，「言承旭、照立、吴杰轩、陈庆源」合送上祝贺开幕的盆栽。 99.旭之美食：黑猫海味(澎湖海鲜料理)地址：台北市大安区忠孝东路四段216巷19弄17号1F电话：(02)8771-5757打卡缘由：食肆由资深艺人陈美凤所开设。2013.08.09有人发现食肆内的一幅粉笔彩画上，有言承旭的签名。 100.旭之美食：史记精致麻辣鸳鸯锅地址：台北市中山区民生东路二段;号'楼电话：(02)2542-0685打卡缘由：最近（2012-2013）言承旭常去的店，有长寿三好庵和这间史记。 101.旭曾就读的学校*协和工商(台北市私立协和高级工商职业学校)地址：台北市信义区忠孝东路5段790巷27号电话：(02)2726-5775 *永平国中(永平高中附设国中)地址：新北市永和区永平路205号电话：(02)2231-9670 *顶溪国小(新北市立顶溪国民小学)地址：新北市永和区文化路133号电话：(02)2921-2058  -全文完- 2013年8月14日 @台湾自由行 汇整言承旭粉丝台湾自由行打卡名录之二 言承旭粉丝台湾自由行打卡名录之一  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
1｜蜜芋麻糬烧雪花冰来呷甜甜品从店名上看就能知道这是一间颇有古早味的甜品店，整个装潢也是走复古路线，它的蜜芋麻糬烧雪花冰人气超高，打底雪花冰配上蜜芋头、麻糬烧、花生粉、炼乳等，满满一大碗，蜜芋头做得非常入味，外表看似完整、內里却已软透，在口感和绵密中取得巧妙平衡；再加上Ｑ弹麻糬和花生粉，让整体口感更有层次。►    台北市中正区延平南路11号1楼⊙    近捷运台北车站※     周一-周六11:30-19:30 (周日公休)2｜芋头红豆牛奶冰芋头大王芋头大王属于那种让人难忘的古早味店。用软绵的红豆加上QQ的芋头，搭配多种自选配料，最后淋上香浓炼奶，便是一碗夏天解暑佳品的红豆芋头牛奶冰啦！此外芋头汤、芋头牛奶冰也很受欢迎。►    台北市大安区永康街15之4号⊙    近捷运东门站※    11:00~23:00（周一公休）3｜芋见泥综合蔗糖冰阿爸の芋圆阿爸的芋圆包含一位父亲对女儿及家人满满的爱，所有配料都是天然食材，打底的蔗糖冰选用自带甜味的甘蔗，既满足对糖的需求又秉持健康天然的理念。招牌芋见泥综合蔗糖冰以黑糖粉圆、白玉汤圆、薏仁和芋头粉圆为主，再浇上细腻的芋泥，让人爱到不行。►    新北市永和区保平路18巷1号⊙    近捷运顶溪站或永安市场站※    周四-周二15:30-00:00（周三公休）4｜极品芋泥熔岩黑糖火山刨冰六顺豆花六顺豆花是间隐藏在民生社区里的老字号冰店，招牌的「极品芋泥熔岩黑糖火山刨冰」听上去就很厉害，绵密顺滑的芋泥被刨冰包围，一勺挖下如岩浆般倾泻而下，让人口水直流。还可搭档花生、花豆、红豆、芋泥、黑糖等配料，来晚了就吃不到哦。►    台北市松山区新东街26巷1-1号⊙    近捷运南京三民站※    13:00 – 23:00（不定期公休） 5｜芋泥芋头红豆冰双连圆仔汤双连圆仔汤是一间60多年的老店，招牌美食是冰火吃法的手工汤圆和麻糬。不过在冰品类，它家的自选配料刨冰在夏日也相当受欢迎。超人气的芋泥芋头红豆冰，岩浆般的芋泥香甜绵密，块状芋头很有嚼劲口感，红豆煮得软糯，与芋泥的香气完美搭配，炎炎夏日来一碗，相当解暑。►    台北市民生西路136号⊙    近捷运双连站※     10:30－22:00 6｜红豆芋头牛奶冰台一牛奶大王台一牛奶大王是台大学子最爱光顾的老店之一，红豆牛奶冰、麦角牛奶冰、八宝冰都是他家的招牌冰品。对于喜欢芋头的朋友来说，一碗红豆芋头牛奶冰是夏日首选，它的红豆粒粒分明，吃起来口感却相当绵密，而蜜芋头更是甜而不腻，非常加分。再来一颗手工布丁，有颜值也有味道。另外值得一提的是，它家一勺红豆汤、一勺花生汤加上三颗芝麻汤圆的红豆花生汤芝麻汤圆曾连续两届在汤圆节中获得冠军，是冬日必吃暖身甜品。 ►    台北市大安区新生南路三段82号⊙    捷运公馆站3号口出步行约5分钟即到※     10:00 – 00:007｜芋头冰北门凤李冰这家藏身在台北东区216巷的传统口味冰店每到夏天时常是排队热门，招牌的凤李冰是由凤梨和紫苏梅组成，质感接近绵绵冰，酸甜滋味清香爽口，让人一口一口嗑不停！他家的芋头冰人气也不少，口感浓稠而Ｑ弹，但却又不失细致绵密，入口还需几口咀嚼才过瘾，喜欢芋头的朋友一定会爱上。►    台北市大安区忠孝东路四段216巷33弄9号⊙    近捷运忠孝敦化站※    12:00-21:30（周一公休）芋你相遇，美味在口 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 台北卡通主题餐厅@台湾自由行 整理weibo.com/go2tw 你是否想过有一天自己也能走入Kitty猫、芭比的世界，与这些可爱的卡通形象一同进餐呢？不管是追梦还是#亲子游#，童心未泯的你可不能错过这篇#台北#卡通主题餐厅攻略哦，其中更有我们首次介绍的餐厅呢！快来到这些地方，走进奇幻卡通王国，和主人公漫游于仙境之中吧！ 【1、樱桃小丸子主题餐厅】 日本海外第一家官方授权的【樱桃小丸子主题餐厅】落地台北东区，并于9/10日开始试运营。整个餐厅不仅注重装潢、餐点上的造型设计，更重视菜色的口味，特地请来重磅厨师团队，将日本很夯的龙虾堡、炸牛排与餐厅主题相结合。其中直接用整颗洋葱做成的「在泡汤的永泽」倍感形象。  推荐菜：静冈炸牛排、花轮龙虾舰艇、樱桃嫩鸭胸炖饭、在泡汤的永泽订位方式：网络预约地址：台北逸仙路42巷9号 交通：近捷运市政府站 【2、布丁狗咖啡馆 POMPOMPURIN Cafe】 全台首间布丁狗主题餐厅「布丁狗咖啡馆 POMPOMPURIN Cafe 」进驻台北信义区百货ATT 4 Fun五楼，它延续日本布丁狗餐厅的内装设计，温馨可爱的风格打造出一个可以重拾童趣又舒服的舒压空间。店内以布丁狗的招牌黄色为主基调，处处可见的布丁狗与他的好朋友们，更有专门为台湾设计的和服造型布丁狗。  大部份餐点都与日本餐厅相同，唯一不同的是台湾店有限定推出的抹茶布丁。每天前50名点在日本卖的最好的“培根蘑菇奶油鸡蛋义大利面”，就可免费得到布丁狗造型杯。 推荐菜：墨西哥饭、拿坡里茄汁义大利面、无敌松饼塔、培根和蘑菇的奶油鸡蛋义大利面、椰香嫩鸡咖哩饭、欢乐野餐拼盘、俄罗斯风味炖牛肉饭、焦糖香蕉松饼、抹茶布丁等营业时间：11：00~23：00订位方式：现场排队候位地址：台北市信义区松寿路12号5楼41号交通：搭乘捷运至台北101/世贸站 图片来源：网路  【3.Hello Kitty Sweets】这家以Hello Kitty为主题的餐厅一定会让不少女生心动吧。餐厅聘请五星级饭店专业师傅担任主厨，融入日、法、意式制作手法，可爱的Hello Kitty造型汉堡、布丁、蛋糕等不仅外观精致，口味也很棒，店内还有独家Hello Kitty商品贩售。推荐菜：草苺蛋糕、焗烤海鲜盅、青酱鲜虾意大利面人均消费：新台币500元，最低消费新台币300元(100公分以下儿童免低消)营业时间：11:30-22:00地址：台北市大安路一段90号，近捷运忠孝复兴站图片来源：新浪微博@雅之倾欣  【4. BRICK WORKS】BRICK WORKS是梁静茹老公开设的乐高主题咖啡店，招牌点心--乐高杯子蛋糕上都装饰着乐高公仔巧克力。还可边吃边玩，看收藏，全球唯一的黑色千年鹰号、2008年产的旋转木马等收藏都让乐高迷们惊呼不断。推荐菜：乐高杯子蛋糕、乐高人偶松饼、乐高积木杯子蛋糕人均消费：新台币200元营业时间：11:00-21:00地址：台北市中山区玉门街1号（MAJI市场广场S17专柜），近捷运圆山站图片来源：新浪微博@Camus不任性也不认命 【5. Aranzi Café】Aranzi Café 阿朗基咖啡是以日本卡通形象ARANZI ARONZO为主的咖啡馆。店内的桌椅、墙面、餐巾纸、餐具全是Q版的卡通。熊猫、白兔、黑熊、河童的萌样做出的水果蛋糕、松饼、三明治等下午茶，以及各式卡通造型的小饰品让女生们无法抵挡。推荐菜：坏东西德国猪脚三明治、白兔妹草苺蛋糕、熊猫哥的烤蔬菜罗勒青酱三明治人均消费：新台币300元营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五至周六11:00-22:00地址：台北市南京西路14号4楼，近捷运中山站；台北市大安区仁爱路四段468号，近捷运国父纪念馆站；台北市信义区忠孝东路五段6号（统一阪急4楼），近捷运市政府站图片来源：新浪微博@林熊寶 【6.好窝咖啡】怪兽大学里的大眼仔出现在咖啡杯里是不是萌翻了？台北的好窝咖啡将超萌的怪兽大学元素融入咖啡中，做出超逼真的大眼仔、三眼仔拉花抹茶拿铁，让人忍不住直呼：大眼仔快到我碗里来！甜点、三明治等餐点也很不错哦，店内还有可爱猫咪呢！推荐菜：三眼怪抹茶拿铁、碳烤鸡胸肉吐司三明治BBQ、招牌布朗尼佐摩卡冰淇淋人均消费：新台币260元，最低消费新台币130元营业时间：周二至周日12:30-23:30地址：台北大安区温州街74巷3弄5号，近捷运公馆站、台电大楼站图片来源：新浪微博@乐儿乐乐儿图片来源：新浪微博@Elainy1987 【7.Dayan Café】Dayan Café达洋咖啡馆中的所有卡通形象都来自于日本人气绘本画家池田晶子所著的《达洋猫》。走进达洋咖啡馆就像走进了书中的魔法世界「瓦奇菲尔德」，馆内有与达洋猫、玛西兔、伊凡鳄鱼、月亮姑姑等形象对应的特色餐点，品尝着这些美味，仿佛自己也进入书中那一段又一段奇幻的故事里去了呢。推荐菜：薇妮拉草莓香草蛋糕、达洋水果巧克力蛋糕、提拉米苏咖啡、香蕉冰淇淋松饼人均消费：新台币360元营业时间：周二至周日12:00-21:00地址：台北市敦化南路一段187巷55号，近捷运忠孝敦化站图片来源：网络 【8.芳庭彼得餐坊】这间以童画书主角彼得兔为主的餐厅，不只装潢走童话书的乡村风格，连使用的餐具、叉子、杯子、盘子、餐巾纸都是彼得兔，随着回旋楼梯上到二楼，还有全是彼得兔的家饰用品，想要把居家装潢的像童话书世界的，这里绝对可以满足你的视觉和味蕾的fantasy！推荐菜：优格水果生菜色拉、焗烤总汇海鲜米粒面、浓汤人均消费：新台币450元营业时间：平日11:30-21:30，假日11:30-22:00地址：台北市忠孝东路四段40巷9号-13号，近捷运忠孝复兴站图片来源：网络 【9.丑比头的秘密花园】长得虽丑但极具疗愈特效的丑比头曾荣获日本2012年肖像大奖第一名，受到许多朋友喜爱。近来在东区新开的丑比头的秘密花园，是全球首家丑比头主题餐厅。餐厅门口有粉屁桃席地而坐，与森林、草地、瀑布造景，犹如世外桃源，店内处处都有丑比头小精灵们的身影，还有结合互动科技的电视墙，让顾客可以喂食萤幕上的丑比头，参与整点3D体操秀，让顾客的脸变身丑比头做体操，增加互动乐趣。店内餐点设计源自绘本且具巧思，像是粉屁桃爱吃水蜜桃，餐点会加入水蜜桃；奶奶头牧场系列可吃到奶昔或白酱。以粉屁桃造型为主的马卡龙、杯子蛋糕和翻糖蛋糕都是热门款。 推荐菜：丑比头最爱经典、屁桃翻糖蛋糕、毛毛球棉花糖苏打、海鲜波菜炖饭、奶奶头微辣海鲜鸡肉炖饭人均消费：NT120～380元，限用餐2个小时，每人低消200元（120公分以下不在此限）营业时间：周日～周四11︰00～22︰00，周五、六11︰00～23︰00地址：台北市忠孝东路4段181巷40弄2号1楼，近捷运忠孝复兴站 图片来源：网路 【10.丑比头的秘密部屋】 （丑比头主题餐厅二店） 2015年新开幕的丑比头主题餐厅「丑比头的秘密花园」人气火爆、一位难求，因此在9月新开二店「丑比头的秘密部屋」。不同于一店，秘密部屋的装潢布置以田园风格为主，餐点也进行了全新设计，将蔬果融入餐点里，并且每周五营业时间延长至凌晨4点，俨如主题酒吧。 推荐菜： 西班牙黄鮨精腊肠海鲜炖饭、醉爱丝瓜哥蛤蛎义式宽、丑比头的开水炸物农场、屁桃爱吃经典脆皮鸡蛋糕、屁桃爱吃提拉米苏、粉屁桃最爱水蜜桃苹果茶、屁桃梅子苹果冰沙营业时间：周一至周日09：00~22：00，周五晚上延长营业到隔日凌晨4点地址：台北市南京西路13号2楼（近中山捷运站3号出口）订位电话：0905-082-407 & 0905-083-024 图片来源：网路 【11.Hello Kitty Shabu Shabu】 全球首家HELLO KITTY火锅店「Hello Kitty Shabu Shabu」今年7月开在台北东区，让所有喜欢Hello Kitty的朋友又多了一个美食与美景共享的好去处。整个店面一如既往的选择Hello Kitty的粉嫩风格，从装潢、菜单到餐具、餐食无一不体现kitty猫元素。店内的火锅以个人鸳鸯小火锅为主，有北海道昆布锅、招牌地狱麻辣锅、鲜蔬豚骨汤及活力充沛番茄汤4种汤底可选。还有新鲜野菜素食锅与海陆飨宴锅2种特色套餐，可以满足不同人的需求。而在菜品上，HELLO KITTY样貌的起司、明太子、红麴樱花虾花枝丸、南瓜、豆腐甚至到白饭，与蝴蝶结型的墨鱼丸、木制锅盖等，萌范十足，瞬间俘获少女心。 人均消费：120cm以下低消NT150元，120cm以上低消NT390元/人，并收取10%服务费营业时间：周一至周日　11：30至23：30（最后点餐时间是22：00）地址：台北市忠孝东路四段216巷27弄16号订位电话：02 – 2711 5216备注：1、7月7日至7月21日为试营运时间，需通过电话或网路订位，不接受现场候位。2、每组客人用餐时间限定为90分钟，并从订位时间开始算起，位置仅保留十分钟，想要与Hello Kitty合照的粉丝，建议可以提前到达餐厅。  图片来源：网路   【12.Rilakkuma Café 拉拉熊主题餐厅】 Rilakkuma Café 拉拉熊主题餐厅自然少不了拉拉熊的身影，棕黄色的基调与木质风格的装潢，温馨而舒适。店内的餐点更是用心设计，超可爱的杯子蛋糕、马卡龙、布丁、起司蛋糕、松饼等甜点每一款都搭配着拉拉熊的萌样，让人舍不得下口。喜欢拉拉熊的朋友来到这里更是疯狂拍照，停不下来。因为餐厅从试营业起就人气爆棚，10/2日正式开幕后采取全网络订位模式，将不接受电话预订，现场也只开放候补等位。要去的朋友们一定要注意啦！ 推荐菜：拉拉熊猪排咖喱饭、迷迭香煎鸡腿排意大利面、杯子蛋糕营业时间：11:30~22:30低消：每人低消一杯饮料，需加10%服务费，用餐时间两小时地址：台北市大安区忠孝东路四段248巷3号（近忠孝敦化站3号出口）订位方式：网络订位1、到官方脸书预订（ID：https://www.facebook.com/Rilakkuma-Café-1616150091961471/timeline/）2、透过LINE@生活圈订位（ID：@rilakkuma-cafe）图片来源：网路     【13.Barbie Café】已歇业喜欢芭比的朋友千万不要错过全球首家Barbie主题餐厅哦！这里将桃红色用到极致，装潢既时尚又梦幻，随处可见大大小小的Barbie，而且菜单特别精心设计，都是由营养师定制，推崇低油、高纤，让怕发胖的女生也能毫无顾虑地尽情享受美食！推荐菜：玫瑰盐拿铁、巧克力布蕾、海鲜蕃茄玄米炖饭、Barbie榛果提拉人均消费：新台币500元，最低消费新台币300元(100公分以下儿童免低消)营业时间：午餐11:30-14:30，下午茶14:30-17:30，晚餐17:30-21:00地址：台北市忠孝东路四段128号2楼，近捷运忠孝敦化站图片来源：新浪微博@莉莉安lilian 图片来源：新浪微博@重口味王師奶 【14.Kiko’s Diner】2015年2月1日起租约到期，暂停营业Kiko's Diner是全球首间Sanrio美式餐厅，和Hello Kitty、Barbie主题餐厅一样，同属可爱萌系列。kitty猫、美乐蒂、双子星等可爱造型布满餐厅的每一个角落，黑白灰为主的装潢基调给人一种低调的华丽感。汉堡、披萨等餐点是小朋友们的最爱，适合亲子游哦！推荐菜：LOCO MOCO夏威夷汉堡排饭、香柠熏鲑鱼奥姆蛋卷、鲜虾班尼迪克蛋人均消费：新台币400元营业时间：10:00-22:00地址：台北市忠孝东路四段205巷7弄7号，近捷运忠孝敦化站图片来源：新浪微博@很爱很爱是晴天 2016年9月21日（更新）@台湾自由行 整理  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  1台中大面羹   大面羹是台中独有的一道小吃，它与一般面羹的不同之处在于面条是使用面粉和碱粉混合制成的，这样做出的面条比较粗，所以才有了“大面”的称号。因为原料里有碱粉，尝起来有一股特殊的风味，而汤头还加入了韭菜、葱酥来提味，让整碗大面羹的味道更加富有层次感。► 台中市北区英才路215号⊙ (04)2201-1718※ 09:30－18:30，均消 NT80元  2阿根早点阿根早点是从台中起家的早餐连锁店，现在在彰化、新竹、基隆、台北都有分店，人气都是很高。这件早餐店以多样化的餐点闻名，招牌必点的「蛋饼类」，口感很有层次但却不油腻，配料也是澎湃而实在，让人觉得美味而满足。搭配一杯特殊的「花生豆浆」，就是将花生粉撒入到豆浆里，不甜不腻，还和着一股淡淡花生香的豆浆，简直是每日活力的源泉。► 台中市西区美村路一段186号⊙ (04)2301-7522※ 6:00－11:15，均消 NT 68元 3肉蛋吐司肉蛋吐司是许多台湾人儿时早餐的重要回忆，台中的肉蛋吐司店从凌晨四点半就开门，不管是熬夜苦读的夜猫子同学，还是早起用功的学生，都常常相约到这里吃一份活力早餐。招牌的双层松软吐司配上碳烤肉片与太阳蛋，就像是中秋烤肉的滋味一般。另外这里的「沙拉吐司」也很受女生的欢迎哦！► 台中市西区健行路1005号⊙ (04)2327-1066※ 04:30–12:00（周一公休） 4晓明汤包晓明汤包曾是台中包子店界的一绝，它的汤包个头很大，软软的外皮里包裹着饱满的肉馅，更为令人惊艳的是它的汤汁，一口咬下，满满的肉汁进入嘴里，浓郁的香甜味道唇齿留香许久。如今已是第二代经营，依旧人潮满满。► 台中市西屯区汉口路二段235号⊙ (04)2312-4790※ 03:30–10:30，均消NT65元 5四点半炒面「四点半炒面」是台中东海大学学子们的宵夜或早餐首选，过去曾有许多媒体想采访，都被低调的大姐们给拒绝了，如今主要还是靠着在地居民口耳相传的好口碑，吸引一波波的吃货慕名而来。小小的一碗炒面配上桌上所有的调味，看似普通的炒面立刻有了丰富的口感。许多食客一次要吃两碗才能满足味蕾！► 台中市龙井区新兴路25-2号⊙ (04)2632-4536※ 04:30–09:00（卖完为止，周日休）  6山河卤肉饭卤肉饭是最能代表台湾的平民美食，在台中第二市场里的山河鲁肉饭从早上5点就开始营业，这里的卤肉饭比较类似于南部的爌肉饭，一碗饭配上卤到入魂的肉块，老台中人都吃这一味长大。► 台中市中区台湾大道一段372号 ※ 05:00－15:00，均消NT 63元  7老王菜头粿糯米肠老王菜头粿糯米肠也是一间在地人气早餐店，招牌组合就是菜头粿加米肠加蛋，再麻上店家准备的酱料，口感再升级。另外还有甜不辣汤、猪血汤等11种汤品。► 台中市中区三民路二段87号 ※ 07:00－18:00 8颜记肉包这间在台中第二市场里50多年的老店，目前由第三代经营。店里只卖肉包跟馄饨汤，很简单却很美味。每天早上都有附近居民前来，吃几个肉包陪馄饨汤，再去上班或上学，总能活力饱满。► 台中市中区三民路二段103号※ 08:00－17:30，均消 NT50元 台中早餐当然不止这些，最后附上台中早餐地图！   ▲图片来自：台中市长FB    
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
DAY1行程计划：清境农场—瑞士小花园—红点文旅 1. 清境农场#人间仙境# 清境农场位于南投县仁爱乡，四季皆可赏游，是台湾有名的“雾上桃源”。春日看草长莺飞，樱花漫天；夏日避暑纳凉，看云卷云舒；秋日赏满山红装素裹，枫叶竞相向天去；冬日盼瑞雪纷纷，观皑皑白雪。值得一提的是每逢周末，清境农场便会上演精彩的“羊毛秀”演出，博得众人阵阵欢笑。 游玩时间：2—3小时地点：南投县仁爱乡开放时间：青青草原：8:00-17:00绵羊秀表演时间：星期六日、节假日及寒暑假（除星期三外）的09:30、14:30于青青草原表演台马术秀表演时间：每日10:45、15:45 于观山牧区马术秀表演场门票：南投客运600NT套票（包含来回车票、草原门票、优惠卷、现金卷）交通资讯：1、台中火车站—南投客运出台中火车站，步行15分钟至“干城车站”，找到“南投客运”门市购票，在“青青草原”站下车。车程约1.5—2小时之间2、台中高铁站－e-go巴士，点击这里报名：http://www.go2tw.cn/article/show/860.html车程约1.5-2小时小贴士：1. 南投客运去清境的首班车是08:25，e-go巴士09:40发车，注意时间。2. 注意保暖。清境农场地处海拔1800到2000公尺高，有太阳温暖甚至会热。但是一旦起雾或是没有阳光的地方就会很冷，所以建议要带一件外套，搭车时也可以穿。3. 搭车上山前不要喝太多水分，以免想上厕所以及防止晕车，也不要吃太饱。抵达山上后，不要马上跑跑跳跳，先找个舒服的地方坐下调整气压，以防止高原反应。 图片来源：@碎碎碎念Doris 台湾自由行已推出台中到清境的接驳拼车线路：http://www.go2tw.cn/article/show/860.html  2. 瑞士小花园#假装人在北欧# 逛完清境农场，依班车时间决定是坐“南投客运”套票到“国民宾馆”，还是步行下山至“国民宾馆”。达到国民宾馆后，步行不久就可以看到“小瑞士花园”。在这里，旅人们可以假装自己在北欧，因为花园里到处都充满着“北欧风情”：繁茂的花草植被、色彩各异的风车、浪漫气息颇浓的小铁塔、夜晚绽放色彩的“水舞秀”……徜徉在小瑞士花园的步道上，你既能观看到独具北欧风光的园中景色，还能享受到从前不曾享受过的静谧。 游玩时间：1—2小时地点：国民宾馆对面，紧邻纸箱王开放时间：9:00—21:00交通资讯：乘坐“南投客运”至“国民宾馆”下车，或步行前往。小贴士：清境商圈的饭店大多可以消费满额送瑞士小花园的门票。在纸箱王用餐满300NT就可以送一张瑞士小花园的门票，大家可以考虑及询问清楚。 图片来源于：网路 3. 红点文旅#像家的设计乐园# 原为“银河大饭店”的精品旅馆于2014年进行大翻新，摇身一变成为一所时尚旅馆。红点文旅不走“仿旧”路线，因为回忆无法模仿，设计师赋予台湾青的大理石地板、海棠花的被单新的设计意义，让旅人们能够在不经意间感受到家的温暖，此外中西日法四国料理、三大套餐任旅人们挑选，让旅人们在清早便能享受到1+1的成双幸福，继而开始一天的新旅程。更值得一提的是位于大堂旁边的两层楼高金属溜滑梯，该滑梯以102片不锈钢板打造，长达27公尺，可以让在2楼的旅客在指定时段花10到15秒左右直达1楼，既能体验冲浪的快感，更能激起为人们早已遗忘的童年乐趣。来到红点文旅，处处都可以让你感受到该旅馆的宗旨 “诠释人文创意、带点幽默、像家的设计乐园。” 地点：台中市中区民族路 206 号联系方式：+886-4-2229-9333网址：http://www.reddot-hotel.com交通资讯：小瑞士花园—红点文旅乘坐“南投客运”套票至“台中火车站”下车，换乘27路公交车，到“民权中华路口”站下车，步行150米到达红点文旅。小贴士：1、考虑到旅人们要往返台中火车站与清境农场，距离远、时间长，建议旅人们将大件行李寄存在台中火车站（服务时间：8:00~20:00），以免为自己的旅途带来不便。2、红点文旅临近“中华路夜市”、“新日大戏院”，如果旅人们游有余力的话，可以考虑步行前往临近的几个景点。 图片来源于：网路  DAY2行程计划：彩虹眷村－国立台湾美术馆－忠信市场－东海大学－东海夜市 1. 彩虹眷村#两代人 • 一个梦# 今年93岁的彩虹爷爷把自己对眷村的爱都倾注在笔尖，坚持拿画笔作画，每天坚持早起画画，于是眷村慢慢变成了一个充满童趣的童话王国。彩虹眷村门口还有一位守护它的彩虹战士，他拿着吉他，带着头盔站在眷村大门口卖唱，主动和游客拍稀奇古怪的创意照片，邀请游客加入他，和他一起唱歌，看到游客就送他们自己做的明信片，一边送一边鼓励游客说：“请不要放弃你的梦想哟!”眷村里有在贩卖印有彩虹爷爷绘制图画的明信片，可以找彩虹爷爷要签名（考虑到爷爷身体状况，每人限签一张），也可以跟彩虹爷爷拍照合影哟。 游玩时间：1小时地点：台中市春安路56巷开放时间：全天门票：免费交通资讯：红点文旅—彩虹眷村步行至“台湾大道中华路口”站，乘坐40路（或30路）公交车，到“岭东科技大学（岭东路）”站下车，步行达到彩虹眷村。 图片来源：@碎碎碎念Doris 台湾自由行已推出台中拼车线路：http://www.go2tw.cn/article/show/1094.html  2. 台湾美术馆#超赞的国立美术馆# “国立台湾美术馆”是目前亚洲最大的美术馆。建筑造型以天然石片为主要外饰材料，巨型雕塑为导引，地上三层，地下一层。在这里你可以看到多元化的展览、艺文活动、奇珍异品，不定期的特展等等。馆外绿地广场也是你旅途中休憩的好去处。 游玩时间：2—3小时地址：台中市西区五权西路一段2号 开放时间： 周二到周五 09:00至17:00，周六09:00至18:00逢星期一、除夕、年初一固定休馆（如有停止开放，则以现场公告为准） 交通资讯：彩虹眷村—国立台湾美术馆步行至“岭东高中站”站，搭乘56号公交车，到“美术馆”下车。 图片来源：@碎碎碎念Doris 3. 忠信市场 #旧市场与新文艺的巧妙结合# 美术馆前方的忠信市场，市场依然存在，只是在做生意的摊贩不多了，几乎找不到在卖菜的摊铺。狭小的巷弄，凌乱而随意堆放的杂货依旧随处可见，在蔡志贤（小雨）先生和其他艺术家的努力下，沉寂多时的旧市场突然获得了第二次生命。这里渐渐汇集了许多个性十足的工作室和咖啡厅：黑白、CAME ZA & 写真庶务所、忠信民艺、小路映画、自己的房间（性别书店）、 Z space等等。文创气息十分浓厚。游玩时间：1—2小时地址：台中市五权西路一段71巷3弄2号开放时间：周四周五：17:00至21:00周六周日：14:00—21:00交通资讯：国立台湾美术馆—忠信市场步行前往，美术馆正门斜对面即是。 图片来源于：网路 4. 东海大学#全台最美大学# 东海大学素有“全台最美大学”之称，其校舍景观规划得力于贝聿铭、陈其宽、张肇康等知名建筑师，依地势而建的学院系所，多为合院格局，回廊转折，花树辉映，颇有典雅韵味。东海大学与其他大学很大的一点不同是：其他大学都是先建校，再栽树。但是东海大学是先有树，再把校园建在花草树木之中，所以极目远望都是一片片的树林。校园内随处可见的日式建筑会让人恍惚来到了日本，而地标性建筑“路思义教堂”更是旅人们必到之地。还有学校自产自销的乳制品，都是值得大家来参观的理由！ 参观时间：2小时地址：台中市西屯区台湾大道四段1727号开放时间：全天交通资讯：忠信市场—东海大学步行至“美术馆（五权西路）”乘坐75路公交车到“台湾荣总（台湾大道）”站下车。 历时：1小时 图片来源：@碎碎碎念Doris 5. 东海夜市#鸡爪冻是名产# 东海夜市紧邻东海大学，夜市规模虽不如逢甲夜市大，但是美味却不打折扣，劳累奔波了一天，到东海夜市去觅食休息吧。人气美味有：东海莲心冰鸡爪冻、东海东山鸭头、柳橙鸭腿排/胸排、刈包大王的瘦肉刈包加蛋、廖家宜兰葱饼。 赏味时间：1小时地点：台中市龙井区东园巷和新兴路口（东海大学旁）营业时间：17:00—次日02:00交通资讯：由东海大学步行前往 图片来源于：网路  DAY3行程计划：台中车站 — 勤美诚品 • 绿园道－春水堂－范特喜之绿光计划－逢甲夜市 1. 台中车站#都市发展的见证者# 台中火车站建于明治时代，于1906年通车，而现在的火车站系于1917年改建，浓厚的文艺复兴巴洛克式建筑，以赭色直砖块为建材，中央为山墙式设计，五顶由青铜片拼成，整体造型及颜色和总统府有些神似，最大的特色是极具艺术气息的尖型钟塔，并被评为二级古迹，是全台硕果仅存最美、最完整的火车站。台中车站也是台湾中部地区的核心交通枢纽，联络了南北、山海线。人来人往，车来车去，台中车站一直驻守在这里，它已俨然成为台中都市发展变迁的见证者。 图片来源：网络 2. 勤美诚品 • 绿园道#全台湾最绿化的诚品# 勤美诚品位在绿园道正中心的梦幻位置，前身是一栋半废弃大楼，在被“绿基调”改头换面后，内部和外部均为绿色所覆盖，与绿园道的绿带融为一体。值得注意的是从B2一直延伸到3F的室内植生墙，总面积高达1982平方公尺，每天可以消化200公斤的二氧化碳，同时能制造150公斤的氧气，让台中成为“会呼吸的城市”。游客和读者置身其中，仿佛能闻到大自然的清新之气和书籍的书香之味。 游玩时间：1—2小时地点：台中市西区公益路68号营业时间：诚品书店：10:00—24:00其他楼层：周一至周五 11:00—22:00，节假日 10:30—22:00交通咨询：台中火车站—勤美诚品步行至“台中火车站（中客）”站上车，乘坐“27路”公交车，至“草悟道（市民广场）”站下车。小贴士：1、勤美附近有很多早午餐店，大家可以考虑到勤美附近吃美味的早点哟。推荐：米亚诺手工抹酱（台中市西屯区美村路一段264号 营业时间：8:00—18:00 周三公休!）、肉蛋土司（台中市西区建行路1005号，营业时间：04:30—12:00 周一公休!）、包心菜实验厨房（勤美诚品15F，早午餐时间段为9:00—15:00）2、如果吃完早餐诚品未开门，可以在绿园道附近的公园散散步，消消食。 图片来源：@碎碎碎念Doris 3. 春水堂#创新饮茶文化，调合五感美学# 春水堂创始于台中四维街，在 1983 年首创了泡沫红茶；在 1987 年发明了珍珠奶茶，致力将生活的五感美学分享给每一位到访的茶友。秉持着创新调和的精神，以唐宋茶馆风华的基础下，结合传统窗花木材与当代钢铁玻璃建筑，营造出舒适迷人的当代茶馆空间，供应口感均衡美味的六大类茶饮，以四季的新鲜花朵妆点视觉空间，开启人与自然的文化对谈。 品味时间：1小时地点：勤美诚品B1营业时间：平日11:00-22:00，假日10:30-22:00 图片来源：@碎碎碎念Doris 4. 范特喜之绿光计划#十二栋自来水公司的老宿舍在中兴一巷与范特喜相遇的故事# 范特喜利用闲置老旧建筑，以绿建筑的概念进行空间改造，引进微型创业创作者，共同营造生活创意聚落。“绿光计划”便是其一，由十二栋自来水公司的老宿舍改造而成。秉持范特喜的四大主题：绿色觉醒、记忆延续、创作热爱及梦想的加乘，因此这个聚落的三个主轴是艺术、人文、创意。目的是希望这里保留一些都市的记忆，传承一些不容易在都市中心看到的小众创意，除了过去的都市记忆，也有进行中的创意发展，更有底藴丰厚的城市营销，让努力的创作者有个好的出海口。 游玩时间：2小时地点：台中市中兴一巷2-26号交通资讯：步行前往，约8分钟更多资讯：http://www.fantasystory.com.tw 图片来源：@碎碎碎念Doris 5. 逢甲夜市#经济实惠又美味# 逢甲夜市以“俗搁大碗”的特色远近闻名，特色小吃号称全台湾第一。全台湾知名的创意小吃大都源自逢甲夜市，例如章鱼小丸子、懒人虾、逢甲特大鸡排、可丽饼等都发源于此。而官之霖大肠包小肠、日船章鱼小丸子、北回木瓜牛奶更是大排场龙。除此之外还有很多新晋小吃：炒面面包、金牌巨无霸香酥臭豆腐、烧烤的家、黄金轰炸鱿鱼等。吃货们的胃在这里一定不会被亏待！ 赏味时间：2小时地点：台中市西屯区，以文华路、福星路、逢甲路为主。营业时间：17:00—次日02:00交通资讯：范特喜之绿光计划—逢甲夜市步行至“市农会”站，乘坐“5路”公交车，至“逢甲大学（福星路）”站下车。 图片来源：@碎碎碎念Doris DAY4行程计划：新社古堡庄园－追分成功－高美湿地－宫原眼科 1. 新社古堡庄园#仙境王国# 新社古堡位于大坑风景区圈内，为一处充满绿意的庄园，在这里你能感受到大自然与建筑群的和谐统一。自踏入庄园的那一刻起，旅人彷佛置身中古世纪的欧洲古堡。这里处处都是另人惊艳的景观：默林道、独特的树屋、花园、酒庄、迷雾瀑布、虹桥……正因为新设古堡的欧洲情调，大批新人慕名来此拍摄婚纱照，综艺节目和偶像剧（如：《放羊的星星》）也多次来此地取景拍摄。 游玩时间：2小时地点：新社乡协中街65号营业时间：平日：9:00 —18:00，假日：9:00— 19:00门票费：全票台币250元，半票台币150元（小学，65岁以上及残障人士），停车费每辆台币50元 注：以上票价仅供参考，实际价格以现场或官方网站为主。交通资讯：台中火车站—新社古堡出台中火车站，转丰原客运：270 台中火车站－东势（经大南）；271 台中火车站－东势（经东兴）；276 台中火车站－东势（经兴中山庄）；277 台中火车站－东势（经复盛里）（4个路线都有经过中兴岭）→于中兴岭下车→走路前往→约15—20分钟台中车站到新社车程约1~1.5小时丰原客运台中站电话：04-22223454丰原客运网站：http://www.fybus.com.tw/小贴士：步行前往新社古堡的途中，都是新社有名的香菇农场以及各式伴手礼店，所以不会太无聊，新社地区是台湾最大的菇类产地，总数有二十几种菇，占了全台六成的产量。 图片来源于：网路 2. 追分成功#愿君金榜题名 #追分车站位于台中县大肚乡，为台湾铁路管理局海岸线的铁路车站。"追分"（おいわけ）为日文汉字，为"分岐路"之意，其中一边继续沿海岸线通往彰化，另一边则经成追线通往山线之成功车站，形成三角线而得名。除了站名的渊源之外，本站也因贩售"追分-成功"纪念车票而闻名，众多考生慕名而来，在考前购买一张“追分成功”的车票，期盼自己学业有成。此外“追分”的谐音是“追婚”，坊间传言说在追分车站搭车能遇见自己人生的好伴侣。 游玩时间：30分钟地点：追分车站交通资讯：新社古堡—追分车站由新社古堡走回“中兴岭”站，乘坐270路（或31路）公交车，至“台中火车站”。在“台中火车站”购买“台中—追分”的车票，到“追分站”下车即可。 图片来源：@碎碎碎念Doris 3. 高美湿地 #边看风景边听《恒星的恒心》# 高美湿地是著名的观鸟圣地，也是台中著名的日落观景地。高美湿地集日落、风车、湿地于一身，在这里既能观看到日落时分的俊美风景，感悟“美轮美奂”四个字的真实含义；又能目睹连绵不绝的大型风车，倾听风车与海风的恋歌；更难能可贵的是这里拥有潮溪、草泽、沙地、碎石、泥滩等多样性的栖息环境，孕育着种类繁多、数量可观的底栖生物，成为旅人在旅途中的室外“科学馆”。 游玩时间：1.5—2小时地点：台中市清水区交通资讯：在“追分车站”购买“追分—清水”的火车票，至“清水站”下车。转乘巨业客运的巴士178或179路公交车，到达最终站“高美湿地浴场”。 图片来源：@碎碎碎念Doris 4. 宫原眼科#超超级棒的伴手礼店# 前身是1927年一个叫做宫原武熊的日本眼科博士所开设的医院，日本战败后变成台中的卫生院，后来日出集团买下此建筑，对建筑做了整修 , 融合传统与现代 , 加上内部古典欧风装潢后重新开张，成为一处休憩品茗、采购伴手礼的场所。建筑外观保留了旧有的楼房格局、拱状式骑楼、古式牌匾，重新搭配以深蓝色玻璃屋顶，成为新旧融合的全新建筑。里面有多达五十几种口味的宫原眼科冰淇淋任顾客挑选品尝，而各类伴手礼不光口感极佳，包装也是一大看点：看似一本书，里面装却是土凤梨酥或牛轧糖。宫原珍奶、日出奶酪蛋糕、土凤梨酥，太阳饼都是广受好评的伴手礼。游玩时间：1小时地点：台中市中区中山路20号营业时间：平日10:00 —22:00，周六、日10:00—22:00交通资讯：高美湿地—宫原眼科拼车返回台中火车站（看完日落公交车应该没了，其实那里的公交车很小，旅客根本坐不下，一般都是拼车坐回台中火车站的）由台中火车站步行前往即可。网址：http://www.miyahara.com.tw 图片来源：@碎碎碎念Doris DAY5行程计划：薰衣草森林－第四信用合作社－一中夜市 1. 薰衣草森林#寻找紫色的梦# 在台北外商银行工作了6年的詹慧君与来自高雄的钢琴老师林庭妃梦想能在一个身心安静的地方，拥有一亩自己的薰衣草田。为了圆梦，两人扛着全部家当来到山很多、树很多的台中县新社乡中和村，种起了向往已久的薰衣草，没想到这仅仅是一个开始。在这里花草树木与人心是连为一体的；在这里你可以远离城市的喧嚣，与电子产品分手；在这里你可以安定自己浮躁的内心，感受大自然的美。 游玩时间：2—3小时地点：台中市新小区中兴街20号营业时间：周一至周五 10：30 - 18：30，周六至周日 10：00 - 18：30入园券：100元（不分假日或平日，皆可全额折抵园区消费） 交通资讯：台中火车站—薰衣草森林出台中火车站，搭乘丰原客运【台中—新社】支线至新社中兴岭的“新二站”，转搭接驳车至熏衣草森林新社店。小贴士：丰原客运：http://www.fybus.com.tw/bus8.htm新社接驳车业者：林先生 0927-030988因接驳车为当地业者经营，采预约制，建议尽早预约。若自新社中兴岭搭乘出租车，车资大约500元左右。 图片来源于：网路 2. 第四信用合作社#极简原味的美食新文化# 建筑改建自1966年，迄今已逾49年的银行合作社。建筑主体结构以水泥墙为主，并未做过多的修饰，简单的水泥梁柱使老旧建筑带有历史的痕迹。依照 “存旧立新”的设计理念，室内的装饰物以旧物居多（如：公园里的钢管椅、木椿打造的用餐桌与拼接扶手。）能看出设计者尊重时代，重现金库的原生记忆，表达出了“创造与结合”的主题。昔日的银行金库，摇身一变，成为传播餐饮艺术文化的先行者，贩卖各式特色伴手礼。 游玩时间：1小时地点：台中市中区中山路72号营业时间：平日10:00 —22:00 周六、日10:00—22:00交通资讯：熏衣草森林—第四信用合作社由熏衣草森林返回台中火车站，由台中火车站步行前往。 图片来源：@碎碎碎念Doris 3. 一中夜市#重返大学时代# 一中夜市相比逢甲夜市，规模较小，但交通便利，毗邻一中商业圈，住宿、购物都十分方便。又因附近有三所高校，逛夜市的以大学生为主，所以一中夜市充满年轻学生的气息，小吃价格也偏低，品种也很多。推荐：大轮红豆饼、豪大大鸡排、阿一卤味、丰仁冰、（杨益权）麻叶羹、阿月红茶冰等。 游玩时间：2小时地址：台中市北区一中街营业时间：10：00—次日01：00交通资讯：第四信用合作社—一中夜市由第四信用合作社步行至“彰化银行（台湾大道）站”，搭乘105路（或108路/6路/9路/100路）至“国立台中科技大学”站下车，步行至一中夜市。 图片来源于：网路 PS：台中没有捷运，因此有的旅客会觉得交通不方便，但是可以上：http://citybus.taichung.gov.tw/iTravel/RealRoute.aspx?Lang=Cht 网站查询需要搭乘的公车到来的时间，一般都很准的。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw台湾是吃货的天堂，文青的圣地，同样也是想要带着宝贝一起亲子旅行、休闲度假的爸妈们不可错过的宝岛。我们特别整理了全台适合亲子游玩的各类场所，推荐给亲子游的朋友们。这次为大家介绍15处可以参观，拥有丰富的亲子体验活动的室内主题展馆。 全台室内主题展馆一览表区域名称适合年龄屏东国立海洋生物博物馆3岁以上台北袖珍博物馆6岁以上BabyBoss City职业体验任意城3~12岁故宫博物院儿童学艺中心5~12岁乡土教育中心6岁以上自来水博物馆 6岁以上国立台湾科学教育馆6岁以上国立历史博物馆8岁以上树火纪念纸博物馆6岁以上张爸爸故事屋1岁以上台中国立自然科学博物馆6岁以上台南国立台湾文学馆6岁以上宜兰兰阳博物馆6岁以上新北莺歌陶瓷博物馆6岁以上高雄国立科学工艺博物馆8岁以上  （一）国立海洋生物博物馆 图片来源：网络 推荐理由：全亚洲最长的海底隧道、独特的沉船布景，垦丁的海生馆内设有台湾水域馆、珊瑚王国馆和世界水域馆，每个分馆内又依其特征设有不同的主题区域，像是沉船探险、海底隧道等，且在不同时段还安排有喂食表演、3D影片。最受欢迎的项目则是两天一夜的夜宿海生馆，体验和鱼儿们一起入眠的浪漫。票价：参观全票：NT450/人夜宿全票：NT2180/人（海底隧道NT2380/人）开放时间： 参观：09：00-18：00 （多数情况）初一-初七&暑假（7/1-8/31）08：00-18：00夜宿：16：00-10:30游玩时间：参观：2~4小时夜宿：两天一夜适合年龄：3岁以上官网：http://www.nmmba.gov.tw/index.aspx地址：屏东县车城乡后湾村后湾路2号。交通：可搭垦丁街车前往。 （二）袖珍博物馆 图片来源：网络推荐理由：台北袖珍博物馆是亚洲首座袖珍艺术品博物馆，这里两百多件展品都按1:20甚至1:120缩制，虽然缩了尺寸，但所有细节并没被省略，依然真材实料，小酒瓶里还是装了白兰地，小电视也真的在播放画面！有微缩版世界建筑、遗址和童话场景。票价：全票：NT180/人 优惠票：NT150/人开放时间：10:00-18:00（周一休馆）游玩时间：2小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.mmot.com.tw/地址：台北市建国北路一段96号B1。交通：捷运南京东路站。 （三）BabyBoss City职业体验任意城 图片来源：网络推荐理由：BabyBoss City职业体验任意城有将近50种工作场馆，70种不同职业可供选择，让孩子们通过亲身打工赚钱，找到兴趣所在，感受职业精神。楼下则有诸多大排档的美食与玩具店，还有电影院看电影。票价：平日：成人票NT500/人 3-12岁孩童票 NT900/人假日：成人票NT500/人 3-12岁孩童票 半天：NT900/人 全天：NT1100/人开放时间：平日 10：00-18：00 周五六日及假日10：00-20：00游玩时间：半天至全天适合年龄：3-12岁官网：http://www.babyboss.tw/index.aspx地址：台北市松山区八德路四段138号京华城购物中心7楼。交通：搭乘板南线至国父纪念馆站下，转搭计程车至京华城。 （四）故宫博物院儿童学艺中心 图片来源：网络推荐理由：台北故宫博物院专设的“儿童学艺中心”，专属于5-12岁学童的艺术学习空间，包括一座环形剧场、四个互动展示区及一个教育特展区，展示故宫的器物、书画、图书文献典藏，也有多媒体影片及互动，让儿童从观察思考与动手中接受历史文化传授。票价：免费开放时间：每周一至周四8:30—18:30;周五、周六延长开放至21:00。（每周三下午1:00后休馆）游玩时间：30分钟适合年龄：5~12岁官网：http://theme.npm.edu.tw/children/zh-tw/index.html地址：故宫博物院正馆地下一楼西侧。交通：可搭乘捷运淡水线至士林站下车，转乘公车红30前往。 （五）乡土教育中心图片来源：网络推荐理由：利用剥皮寮老巷弄打造的乡土教育中心，不定期举办各种展览生动有趣地推广乡土文化，吸引众多喜爱传统文化的游客前来参观。可与龙山寺、西门町等周边景点安排在一起。票价：免费开放时间：周二-周六09:00-17:00游玩时间：1~2小时适合年龄：6岁以上官网：http://59.120.8.196/enable2007/地址：台北市万华区广州街101号。交通：搭乘捷运至龙山寺站下步行10 分钟可达。 （六）自来水博物馆 图片来源：网络推荐理由：台北自来水博物馆融合古希腊、罗马及巴洛克式建筑风格，外型典雅复古，并且配合抽水需求而做特别的功能设计。馆内有水源地苗圃、生态景观步道、公馆净水场、亲水体验教育区等多个主题区，全方位讲述与自来水有关的故事。票价：全票 NT80/人开放时间：9:00-18:00游玩时间：1小时适合年龄：6岁以上官网：http://waterpark.twd.gov.tw/index_c.asp（需翻墙）地址：台北中正区思源街1号。交通：搭乘捷运新店线至公馆站4号出口步行可达。 （七）国立台湾科学教育馆图片来源：网络推荐理由：国立台湾科学教育馆共有10层楼，是一个以教育、展示、研究、实验为目的科学博物馆。馆内常设生命科学、自然科学、物资科学、数学与地球科学等展区，也不定期举办各类特展和科学教育有关的活动。票价：全票 NT100/人开放时间：平日9:00~18:00 节假日9:00至19:00 （周一休馆）游玩时间：1~3小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.ntsec.gov.tw/User/index.aspx地址：台北市士林区士商路189号。交通：捷運士林站1号出口过马路，换公车紅30、12、620。 （八）国立历史博物馆 图片来源：新浪微博@男孩叫王子禾推荐理由：除台北故宫博物院外，一座以收藏、展示中原文物为主的公立博物馆。绿瓦白墙红柱的建筑，揉合了明清风格，典雅瑰丽。馆内设有专门的儿童展演厅，通过时光隧道、自然台湾、游戏童年等互动主题，让孩子于游戏中了解台湾历史。票价：全票 NT30/人 半票 NT15/人开放时间：10：00-18:00（周一休馆）游玩时间：1小时适合年龄：8岁以上官网：http://www.nmh.gov.tw/（需翻墙）地址：台北市中正区南海路49号 。交通：捷运至中正纪念堂站下车，由1、2号出口后，往回走至南海路口，沿南海路步行约10分钟。 （九）树火纪念纸博物馆图片来源：网络推荐理由：树火纪念纸博物馆是一个极为罕见的以造纸产业及纸文化为主的主题博物馆。狭窄的门面分三层，一楼有个小小的工房，透明的玻璃墙内，可以看到古老的竹架筛子和水洗池，二楼是个很精致很有现代极简主义风格的互动展厅，清晰地让参观人摸到各种纸质，用心去感受每种材质的分别；三楼是个搭棚，一叠叠漂染好的纸在通风的平台上阴干。票价：参观票 NT100/人开放时间：9:30-16:30（周日休馆）游玩时间：1~3小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.suhopaper.org.tw/地址：台北市中山区长安东路二段68号。交通：搭乘捷运芦洲线至松江南京站下步行可达。 （十）张爸爸故事屋 图片来源：网络推荐理由：每天给孩子讲故事的平凡爸爸创造了这座非凡的「故事屋」，小朋友们会在不同主题的魔幻空间里体验到不同的剧情，在哥哥姐姐的带领下展开想象力和创造力，培养更好的阅读习惯。票价：单次券 NT350/人开放时间：10：00-17:00（周一休息）游玩时间：1~2小时适合年龄：1岁以上官网：http://www.kidstoryhouse.com.tw/地址：台北馆：台北市信义路三段41-2号2楼（大安森林公园对面）。高雄馆：高雄市左营区明诚二路332号B1。交通：台北馆：搭乘捷运信义线制大安森林公园站下车。（6号出口出站向右转步行2分钟左右。） （十一）国立自然科学博物馆图片来源：网络推荐理由：台湾第一座自然科学生活化的大型博物馆。全馆分为六大展区，内容包括天文、地理、地球科学、古生物学、动物学、植物学与人类学，内设太空剧场、科学中心、生命科学厅等，透过生动有趣的展览解说，发现科学与生活息息相关。内容不断推陈出新，参观一次会有很大收获。票价：全票 NT100/人开放时间： 9:00-17:00（周一、除夕、年初一休馆）游玩时间：1~3小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.nmns.edu.tw/（需翻墙）地址：台中市北区馆前路一号。交通：可搭乘公车到SOGO百货或科博馆站下车，于博馆路广场右侧坐接驳车前往。 （十二）国立台湾文学馆图片来源：新浪微博@papaya-我的小西推荐理由：国立台湾文学馆本身是一座百年历史的古迹，修复整建后加以利用，成为现在的文学馆。馆内设有文学图书阅览区、儿童文学书房等空间，透过生动活泼的展示手法，让年轻人、儿童都可以在此认识文学、喜爱文学。票价：免费开放时间：09:00-21:00（周一及国定假日休馆）游玩时间：1~2小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.nmtl.gov.tw/（需翻墙）地址：台南市中西区中正路1号。交通：台南火车站下车后可沿中山路步行约15分钟。 （十三）兰阳博物馆图片来源：网络推荐理由：兰阳博物馆采用单面山造型的斜屋顶为主体建筑风格，馆内充分地展现出宜兰当地多元独特、丰富生动的人文风情与自然生态。馆外还有乌石港湿地生态，带给孩子不一样的视野。票价：全票 NT100/人开放时间：09：00-17：00（周一休馆）游玩时间：1~2小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.lym.gov.tw/（需翻墙）地址：宜兰县头城镇青云路三段750号。交通：搭乘台铁至头城火车站转搭计程车即可达。 （十四）莺歌陶瓷博物馆 图片来源：网络推荐理由：莺歌陶瓷博物馆是台湾第一座以陶瓷为主题的专业博物馆，馆内设多个主题馆，不仅可以了解台湾陶瓷的历史发展，也可以亲自动手参与制作捏陶。博物馆不要门票还有专人示范表演捏陶技艺，不想捏陶的朋友也可以在馆内四处欣赏陶艺作品，疯狂拍照！票价：免费开放时间：周二至周五：9:30-17:00 周六、周日：9:30-18:00 周一休馆游玩时间：1~2小时适合年龄：6岁以上官网：http://www.ceramics.tpc.gov.tw/（需翻墙）地址：地址：新北市莺歌区文化路200号。交通：搭客运或台铁到莺歌站即到。 （十五）国立科学工艺博物馆 图片来源：网络推荐理由：台湾首座应用科学博物馆，面积在全球同类博物馆中排第二，仅次于法国巴黎国家科技及工业博物馆,在亚洲则排第一！展示馆包括地下1楼及地上4楼。全馆的设计与规划中都凸显科技与人的关系，游客还能在一间间拟实的展示室中亲手操作和触摸，近距离感受科技文明的演进。票价：全票 NT100/人 优待票 NT70/人开放时间：9:00-17:00（周一、除夕、年初一休馆）游玩时间：2小时适合年龄：8岁以上官网：http://www.nstm.gov.tw/index.aspx地址：高雄市三民区九如一路720号。交通：由高雄火车站前搭乘60路公车至科工馆站即到。 2014年5月26日@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  1｜阿娘给的蒜味肉羹宜兰市原本位于宜兰火车站附近的旧城北路上的北门口蒜味肉羹有近50年历史，如今搬迁至新址，也更改了店名，但那碗蒜味肉羹依旧香气扑鼻，独特的蒜味调配，让肉羹汤汁中显出一些微呛、越吃越想吃的口感，纯手工制作的肉羹软嫩扎实，无论平日或假日，让人排队也要吃到。 ► 宜兰市泰山路239之1号⊙ 9:00-17:302｜大面章麻酱面宜兰市大面章是在地小有名气的面店，曾因老板开店看心情，客人想吃面就要赌运气看是否开店而被戏称“赌博面”。招牌的麻酱面，略带嚼劲的白面上淋入麻酱，撒上些许葱花，香浓带点微微甜味的麻酱十分入口，不喜欢太甜的朋友可以加入秘制辣椒酱、胡椒粉等调味。 ► 宜兰市新民路24号⊙ 14:30-凌晨1:00，周日、周一公休3｜正好鲜肉小笼包宜兰市曾经“全台十大人气小笼包”评选中，点水楼打败鼎泰丰荣登第一名，第二名是鼎泰丰，而第三名就是宜兰正好鲜肉小笼包。它的小笼包走皮薄、肉馅与汤汁各半的路线，肉馅里还拌入许多葱花，但葱味不会太重。汤包调味清爽，肉汁虽多但不油腻，肥瘦肉比例拿捏得不错。 ► 宜兰市泰山路25-1号⊙ 8:00-12:30，15:00-19:00，周一公休4｜北门绿豆沙牛乳大王宜兰市被食尚玩家推荐过的消暑解渴饮品店，主打绿豆沙、芋头沙、酪梨等搭配牛奶的饮品。招牌的绿豆沙牛奶，将牛奶的奶味与绿豆的香气完美融合，喝起来香醇浓郁，回味无穷。搭配在地小吃，解暑解腻止渴有奇效。 ► 宜兰市中山路三段208号⊙ 10:00-18:00，周日－周二休息5｜柯氏葱油饼礁溪乡排队1小时算短的一间超人气葱油饼店，从1970年开餐车贩卖到如今天天排长龙的店面，小小葱油饼魅力挡不住。每一个都是现场擀面制作，然后进行半煎炸，加入一颗蛋，放上一勺满满的葱花，炸得澎澎的就起锅。食客依照自己喜好刷上独家的蒜蓉酱油、招牌酱(甜辣酱)或咸辣椒酱，看似平凡的外表下却又着令人停不下来的好味道。 ► 礁溪乡礁溪路四段128号⊙ 9:00－18:00（卖完为止）6｜诺贝尔奶冻卷罗东镇台湾超火的“网红”美食，新鲜优质的选料制成顺滑爽口的奶冻，奶香浓郁却不甜腻，日式芒果、草莓、红豆、巧克力、芋头等多种口味都是人气之选。 ► 罗东镇公正路188号（近罗东夜市）礁溪乡礁溪路四段68号⊙ 8:00-23:00，NT130-150/个7｜林场肉羹罗东镇仅此一家的林场肉羹吸引大众慕名而来，强调坚持传统肉羹的原味，选用黑猪肉并加入老板口中的独门酱料腌制，加入鱼浆后拌入红蕃薯粉，使得肉羹吃起来有「滑溜」的口感；汤头用大骨熬出来的，加入笋丝及乌醋，汤品呈现黄褐色泽，喝一口醋的香气满口、汤头的甜也同时散开。 ► 罗东镇中正北路109号⊙ 7:00-18:008｜罗东帝爷庙喥咕面罗东镇 传承三代的喥咕面又被网友称为“瞌睡面”，据说等一碗面可以等待瞌睡虫出来，但好味道值得等待。店内卖的品种其实不多，主要以干面、汤面、馄饨面、鱼丸面为主，看似简单朴素的一碗面，加入秘制甜辣酱味道立马变得不一般。不信可以去尝尝。 ► 罗东镇中山路三段242号( 帝爷庙奠安宫旁 )冬山乡广兴路182号⊙ 10:00-18:30 9｜阿宗芋冰城头城镇一间拥有50余年历史的传统叭噗专卖店，店家一直遵循着传统做法，坚持利用人工来削芋头皮，无添加任何香料与乳制品来制作冰品，保留芋头的天然风味，口感黏密香Q，满满真材实料的味道令人难忘。 ► 头城镇青云路三段267号⊙ 9:00-21:0010｜天送埤味珍香卜肉店三星乡拥有八十年历史的老字号，每天都是门庭若市。「卜肉」是取自闽南语「爆肉」的谐音，好吃的关键就在于油炸时火候的控制。油炸后的卜肉外皮疏松甜香、里肌肉扎实且富含嚼劲，蘸点加了芝麻的胡椒盐吃，有着甜中带咸的多层次口感，另外卜肉下面还会附加炸蔬菜，让您一吃就上瘾。店里还有三星著名的青葱料理－「炒青葱」，炒的配料不多，主要是以青炒三星葱本身的味道，加上一点虾米来提味，让青葱吃起来脆嫩多汁，且不会像南部的青葱味道那么呛。还有「炒面」或是炒「碧玉笋」也都会搭配青葱来拌炒，一定让你大饱口褔。 ► 三星乡三星路七段305号⊙ 10:00-17:30，周二休息         吃货种草新名单  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
票卡：台湾常用票卡介绍 悠游卡 是一张整合台北捷运系统、公交车、停车场、特约机构等付费方式的多功能电子票证。类似大陆的公交卡或者城市一卡通。使用时，只需轻触感应区，即可迅速完成交易，免除准备零钱、重复购票等困扰，并可不断加值，一卡使用多年。普通卡搭台北捷运，可享每次车资8折优惠，以及公交车、捷运间一小时内互相转乘优惠。 学生卡搭乘台北捷运想八折优惠外，搭台北市、新北市公交车，也可享每段车资8折扣款优惠(即每段扣款台币12元)。公交车与捷运一小时内互相转乘优惠。 【小贴士】悠游卡的用处很广泛，包含台北捷运(高雄不行)、猫空缆车、公交车、停车场、台铁、客运、自行车YouBike、出租车、图书馆、特约商店、便利商店付款。 1. 押金制悠游卡，采押金制，退卡退押金台币100元，无法挂失，需到悠游卡公司客服中心购买、或台北捷运部分车站。 2. 芯片悠游卡(普通、优待)：卖断制，卡片内不含押金与可用金额，购买后须加值才可使用。可至台北捷运各车站、便利商店及悠游卡公司客服中心购买。 3. 新一代学生悠游卡：采卖断制，卡片内不含押金与可用金额，可至台北捷运各车站、便利商店及悠游卡公司客服中心凭学生证购买。首次搭乘北北基市区公交车之日起，享有 20日学生票价优惠（逾期以普通票计价）。购卡后请于5日内完成记名申请，并于收到悠游卡公司审核通过通知后，持卡至指定地点（四大超商、悠游卡公司客服中心、台北捷运各车站旅客询问处及悠游卡加值机）靠卡设定优惠效期，以继续享有学生票价优惠。  【悠游卡使用范围】 捷运台北捷运全线皆可使用悠游卡。公车台北市、新北市之联营公车与新北市辖公车；基隆市公车 ；台中市区公车（编号300号以下）；宜兰县辖公车（241、261、262、281线）；台南市公车；高雄市公车；新竹市公车；金门县公车；连江县公车台铁自105年3月1日起，台铁环岛路网电子票证乘车，悠游卡扩增使用区域，新增东部干线(永乐至花莲)等12站。 台铁环岛路网使用电子票证乘车，悠游卡可直接进站乘车，适用区域：(1)花莲～基隆～枋寮全线开通(包含山线、海线)。 (2)包含平溪线、深澳线、内湾线、六家线、集集线及沙仑线间各站。合计201个车站，即日起可使用悠游卡∕悠游联名卡 乘车扣款。 台铁局营运规则规定：*持悠游卡不限里程均可搭乘各级列车，但指定车种禁止持电子票证乘车（例如:普悠玛号、太鲁阁号、观光列车、团体 列车及依台铁局指定之列车）。*依台铁局规定，自104年10月起，使用电子票证搭乘70公里（含）以内，可享区间车票价9折优惠，超出的里程依台铁局 公告之收费方式扣款。 *详细乘车及票价规则，请依台湾铁路管理局相关规定办理。*截至至2016年3月1日仅游客常搭乘花莲－台东－枋寮未开通悠游卡支付高铁（1）台湾高铁公司目前营业之11个车站，有台北站、板桥站、桃园站、新竹站、苗栗站、台中站、彰化站、云林站、嘉义站、台南站、左营站，持卡人得持凭已启用自动加值功能之悠游联名卡，直接感应进站搭乘自由座车厢；然不得使用储值金额作为购买其他票种或补票之付款工具。 （2）悠游联名卡之悠游卡票种为普通卡（全票），旅客如符合未满12岁、65岁以上、身心障碍者与必要之陪伴者一人等，依相关法令规定得购买儿童票、敬老票或爱心票之身分，或要搭乘对号座车厢者请另行购票，请勿以感应悠游联名卡方式进入搭乘。 （3）遇连续假期疏运或启动人潮管制机制等特殊状况，台湾高铁得经公告后限制悠游联名卡之搭乘使用。 （4）旅客持用悠游联名卡感应进站时，起站入口验票闸门将日期、时间、站名等资讯写入卡片后，运送契约视为成立，相关权利义务、使用及异常处理方式，依台湾高铁「旅客运送契约」办理。客运因部分客运公司之少数路线未提供悠游卡刷卡付费，有关各客运公司可使用悠游卡刷卡付费路线请连结各客运公司官网或电洽各客运公司查询。自行车微笑单车YouBike、台北市河滨自行车、新北市河滨自行车、 台南市观光自行车计程车台北市计程车、台湾大车队计程车、桃园县计程车观光景点台北动物园、新竹动物园、猫空缆车、福隆海水浴场、野柳地质公园、淡水情人塔、台中科博馆、北美馆、桃园县风景区、台北偶戏馆、台北当代艺术馆、台北市儿童新乐园、国立故宫博物院   特约商店：  icash 卡片上只有icash字样。 Icash是台湾7-11发行的预付储值卡，空卡售价台币100元。可以重复加值，加值后可以在全台7-11或相关企业消费并累积点数，还可享有不定期的各项优惠活动。 【小贴士】注意和悠游卡进行区分，icash卡通常只能在7-11及其相关企业消费，2016年6月开通可以在台铁使用，刷卡搭乘火车。icash经常发行不同版面图案或者限量卡片，兼具收藏、纪念、保存、赠礼等价值。该卡拆包装使用后不可以退卡。icash悠游卡  卡面上有icash和悠游卡字样和logo 空卡零售台币100元，在全台7-11店贩卖。此卡功能可参考上述两种卡的合并。 【小贴士】该卡拆包装后，不可以退卡，适合常在7-11买东西、有交通卡需求、以及喜欢卡片上有图案的朋友。iPASS一卡通   i-PASS一卡通是高雄捷运的电子票券，亦是结合公交车、火车、特约机构等付费方式的多功能电子票证，类似大陆的公交卡或者城市一卡通。可不断加值，一卡使用多年。 现今为买断式普通版一卡通可分为三种，分别是：普通卡、学生卡、优待卡 种类记名使用条件首次购买价格备注普通卡否（可申请记名）任何人皆可NT$100（不含加值金额）▲可至高雄捷运站服务台设定为一日卡、二日卡学生卡持有证明之学生 （购买／使用时须出示学生身份相关证明）▲可至高雄捷运站服务台设定为一日卡、二日卡优待卡6～12岁、65岁以上及身心障碍人士 （购买／使用时须出示优待身份相关证明）▲限至一卡通台北客服中心申办▲搭乘公交车、客运、渡轮时，依半票计费▲搭乘台铁、捷运时，依全票计费 【小贴士】iPASS一卡通已经普及全台，可至台北捷运各车站、高雄捷运各车站、便利商店、高雄国际机场购买卡片及加值。而部分客运车站以及火车站可加值。   【使用范围】 捷运台北捷运、高雄捷运、高雄轻轨台铁西部干线（基隆－屏东）、东部干线（花莲－八堵）、南回线（屏东－枋寮）、深澳支线、内湾支线、六家支线、集集支线、沙仑支线市区公车台北市联营公车、基隆市公车、桃园市公车、新竹市区公车、苗栗市区公车、台中市公车、彰化市区公车、南投市区公车、云林市区公车、嘉义市区公车、大台南公车、高雄市公车、屏东市区公车、花莲市区公车、台东市区公车、金门县公车渡轮台北航运、高雄市轮船、爱河太阳能船、金门县渡轮图书馆台中市立图书馆、彰化县立图书馆、国立公共资讯图书馆、高雄市立图书馆、台南市立图书馆计程车凯旋大车队、台湾大车队（高雄市爱心计程车）小额消费便利商店、美食餐饮、量贩超市、电影院、主题乐园、百货商场、机车加油、商圈、市场公共自行车台北市Youbike、新北市Youbike、台中市iBike、彰化县Youbike、台南安平观光自行车、高雄市CityBike、屏东Pbike 客运大台北地区、北部地区、中部地区、南部地区、东部地区、金门地区观光景点国立科学工艺博物馆、国立台湾史前文化博物馆、义大游乐世界、义大摩天轮、南瀛科学教育馆、赤崁楼、安平古堡、安平树屋、台南文化创意产业园区、延平郡王祠、爱国妇人馆、寿山动物园、亿载金城、美浓客家文物馆 医院高雄市立联合医院、高雄市立民生医院、高雄市立凯旋医院、高雄市立中医医院青年壮游卡（2016年底已经结束了）  这是台湾行政院青辅会为鼓励青年认识探索台湾，带动青年旅游学习风气，于2006年起针对全球与台湾15-30岁的青年，发行的青年旅游卡。持旅游卡的青年在台湾可享有景点门票、交通、住宿、美食及购物等多项优惠，优惠商家名单可于此网站查询https://youthtravel.tw/sub/card/special.php 。 全球各地凡是15-30岁的青年，出示有效身分证明文件，不需缴纳任何费用，在火车、高铁、台北捷运部分车站服务中心、高雄机场、学校华语中心，详细地点请查https://youthtravel.tw/sub/card/location.php 。填妥申请书即现场发卡亲领，不需事先预约。 【小贴士】青年旅游卡(青壮卡) 桃园机场已停止办理，并将于2017年1月1日终止服务！现有的卡片及新申请的皆可使用到2016年12月31日，而卡片库存量发送完即不再受理。台北观光护照   Taipei Pass台北观光护照是一张感应式交通票卡，在一定期限内可以无限次数搭乘台北市、新北市公交车与台北捷运系统的票卡，于捷运各车站均有贩卖。 使用期限是由第一次使用当日起算，以票卡正面标示之天数为有效天数，必须连续使用。由于台北捷运、联营公交车营运时间非24小时全时段营运，故票卡使用期限计算时间的单位是以天数而非小时。 【小贴士】日卷比较适合一定天数内要在大台北地区跑很多站点，或者定期内要长距离搭乘捷运的朋友，这卡片只能当作交通卡，不能作为电子钱包。 另外为了促进台北观光发展，台北观光局每年也推出「Taipei Pass台北观光护照」旅游信息暨优惠店家手册，观光信息、主题游程与优惠店家等内容，并以携带方便的口袋书型式为主要设计，旅客只要在台北车站悠游卡客服中心或台北捷运车站购买不限天数的「Taipei Pass台北观光护照」票卡，就可以免费获得该手册（数量有限，送完为止）。 TR-Pass   分学生版和一般版。 学生版 学生版于票面有效期限内，得不限区间及次数搭乘莒光号（含）以下车种，惟搭乘复兴号及莒光号时不予划位，并不得搭乘观光列车、团体列车、专开列车、邮轮式列车及其它台铁指定列车。 票种票价：5日票599元。7日票／799元。10日票／1098元。 购票证件：护照/大通证/入台证+国际学生证或者青年旅游卡。 预售时间：非台湾籍学生，乘车日7日前，例如7/1-7/7可预购7/7生效之TR-Pass。 一般版 一般版可于使用日期期限内，得不限区间及次数划位搭乘台铁各级列车，太鲁阁列车、普悠玛列车、团体列车需有座位始得乘车；观光列车、邮轮式列车及其它台铁指定列车，均不得乘车。 票种／票价：3日5日全票优待票四人同行票全票优待票四人同行票1,800元900元4,200元2,500元1,250元7,000元  ※优待票包含：孩童票、敬老票、爱心票。 【小贴士】因为TR-Pass不是很普及，以及只有寒暑假才向台湾籍学生发售，所以在平日可能会遇到有些售票员不出售给外籍游客的情况，这大多是由于售票员不了解售票情况，你可以向值班的站长请求帮助。 此外，TR-Pass不是适合每个人，学生版比较适合一定时间内要去的地方比较多、要下车站数比较多、但每站都要盖章、火车环岛、搭乘支线火车、不严格操控旅游时间、希望节省钱的朋友。赶时间的朋友，虽然TR-Pass比较省钱，但是对你不一定划算，请慎重购买！ 一般版比较适合三日、五日内要南北向多次往返停留的朋友。 此外，台铁还有多种优惠票卡选择，比如三条支线(平溪、内湾、集集)一日周游券、东北角一日券、花东悠游券等等，有兴趣的朋友可以在车站购买。 台湾好行  台湾好行不是一种卡，而是台湾观光局专为旅游规划设计的公交车服务，从台湾各大景点所在地附近的各大台铁、高铁站接送旅客前往台湾主要观光景点，无法长途驾车又不想参加旅行团出游的旅客，搭乘「台湾好行(景点接驳)旅游服务」是最适合自行规划行程、轻松出游的好方式。 目前开通的车路线有： 宜兰县：礁溪线A线、礁溪线B线、冬山河线基隆市：龙宫寻宝(东岸)线、龙宫寻宝(西岸)线新北市：黄金福隆线、皇冠北海岸线、木栅平溪线台北市：北投竹子湖线桃园市：慈湖线、小乌来线(假日行驶)新竹县：狮山线、狮山南庄线、88竹堑线、86竹堑线苗栗县：南庄线、向天湖线(南庄支线)、仙山线(南庄支线)南投县：日月潭线、溪头线彰化县：鹿港线、鹿港大城线、田尾线云林县：斗六古坑线、北港虎尾线嘉义县：阿里山A线、阿里山B线、阿里山B1(奋起湖石棹阿里山线)、盐乡滨海线台南市：88安平线、99台江线、关子岭乌山头线高雄市：大树祈福线、哈佛快线屏东线：垦丁快线、屏北路线花莲线：太鲁阁线、纵谷花莲线、纵谷鹿野线台东县：东部海岸线金门县：A线-水头翟山线、B线-古宁头战场线、C线-狮山民俗村线、D线-榕园太湖线 【小贴士】台湾好行既有长途客运(如垦丁快线、阿里山线)，也有公交车式线路(如台南88/99线)，还有观光线路(如黄金福隆线、皇冠北海岸线)。选择台湾好行主要是因为它是政府支持的旅游客运，正规、安全、便利、车次较多，基本上涵盖了台湾著名的旅游景点，而且时常举办优惠活动，非常适合自由行的朋友乘坐。台湾好行的部份车上，也是可以刷悠游卡、一卡通的，购票前可以询问司机。部分路线会不定期推出各项优惠或者一日券，可以询问旅游中心。 国光周游券 King Pass 国光周游券是国光客运特别推出的一种优惠票券，持着周游券，可以随意搭乘国光客运所有路线。并且可以依据乘车时间需求长短来选择3日券或5日券。 订票快通道：http://shop.go2tw.cn/goods/2134.html 价目表 3日券 NT 899/人5日券 NT 1299/人 票劵兑换地点 凭著订购完成确认单，可于下列国光客运柜台领取及启用：1. 桃园国际机场第一航厦－国光客运柜台 营业时间：05:30 ~ 24:302. 桃园国际机场第二航厦－国光客运柜台 营业时间：05:30 ~ 24:303. 国光客运台北西站B栋－国光假期柜台 营业时间：00:00 ~ 24:00 （台北市中正区忠孝西路一段173号） 购票须知 1. 购买前，需确认使用日期，购票完成后将无法更改使用日期。2. 票券启用后从当日算起，需连续使用3天或5天，不得跨日期使用。3. 最晚订购期限为：将使用票券日期的7天前。 注意事项1. 限外籍人士购买，台湾籍人士不适用。2. 限本人使用，不得移转给他人使用，搭乘时需出示本人证件，供驾驶人员查验。3. 票券本身须交由服务人员撕取，不可自行撕下。4. 若经发现非本人使用，需补足所有已搭乘区段之票价。5. 票券于使用日起45天内有效。未于有效期限内使用完毕，视同逾期失效。6. 2016年以下连续假日，票券将无法使用：6/8~6/12、9/14~9/18、10/7~10/10。7. 遗失或被窃等事由均不得补发。8. 票券有效日期不得变更。9. 需于指定柜台兑换票券。退款须知※如欲办理退款，请利用电子邮件或线上客服，我们将为您处理。1. 付款后，如未至柜台兑换票券，恕不接受退款。2. 自使用日起45天有效期限内，未使用过的票券如欲办理退费，会酌收票券售价之25%做为退票手续费用。3. 使用过的票券以及超过有效期限未使用的票券，恕不接受退款。票券使用 票券使用期限包含当日，且需连续使用。   @台湾自由行 整理2016年3月22日 更新 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 1喷水鸡肉饭喷水鸡肉饭可不是真的会喷水，而是店面就在嘉义中山路的中央喷水池边。它可以算作嘉义鸡肉饭的鼻祖老店，经营超过60年。它的鸡肉饭其实有鸡丝饭和鸡片饭之分，扎实有弹性的火鸡鸡丝配上淋上了鸡油的白饭，入口芳香四溢，搭配腌制的黄色萝卜相当下饭呢！ ►    嘉义市东区光彩街198号⊙    5:00-20:30 2刘里长鸡肉饭 刘里长鸡肉饭在嘉义风靡40余载，就连前领导人马英九都赞不绝口，每次访嘉义必吃刘里长鸡肉饭便当。粒粒分明的西螺米、多汁的火鸡肉、猪油炸红葱仔酥，淋上特制酱汁，再加一片爽口黄萝卜，简单好滋味，让刘里长鸡肉饭远近驰名 ►    嘉义市东区公明路197号⊙    6:30-14:30，周一公休 3郭家粿仔汤鸡肉饭 郭家粿仔汤鸡肉饭也是嘉义有名的老字号，店内主打嘉义特产鸡肉饭与粿仔汤。招牌粿仔汤以纯米取代萝卜作成Q弹不烂的独家菜粿，放入大肠熬制的汤头，与粉肠、猪血、酸菜、韭菜、油葱酥等搭配而成。再来一碗香喷喷的火鸡肉饭，美味又满足。►    嘉义市东区文化路148号⊙    12:00-0:00 4东门鸡肉饭东门鸡肉饭也是名店之一，它的鸡肉饭是将带皮的火鸡肉淋上有油葱的油汁，整碗拌一拌让香气均匀后就可以大口开动。米饭的颗粒分明，咸度也很适中，油汁不会太油腻口，就是口口停不下来的节奏。►    嘉义市东区光彩街198号⊙    5:00-20:30 5大同鸡肉饭相较于前面几间名气较大的鸡肉饭，大同鸡肉饭属于隐藏版美食系列。它的火鸡肉饭主要是肉片类型，但吃起来并不会太干柴，肉片吸收到淋上的卤汁与鸡油，部分还带有些许的鸡皮，吃起来口感特别好，肉质软嫩之于还带有嚼劲。米饭则属于较湿的那种，吸附饱满的卤汁与鸡油，吃起来非常香。►    嘉义市东区民族路113号⊙    09:00~20:30 6和平鸡肉饭和平鸡肉饭外表看起来还好，不过吃起来是走重口味路线的，鸡油的香气很够，即使没有加油葱酥依旧香味十足。鸡肉吃起来不柴，肉质算是颇软嫩，米饭湿度刚刚好，饱满有嚼劲。►    嘉义市东区和平路107号⊙    07:00~20:30 7呆狮火鸡肉饭 呆狮火鸡肉饭的食材比较特别，除了鸡丝外，还有腌制的黄萝卜片与些许的雪里红。火鸡肉吃起来很软嫩，米饭属于比较湿软的那种，淋上卤汁与鸡油，搭配上油葱酥，一碗很快就能被吃完，这就是火鸡肉饭的魅力。►    嘉义市西区民族路665号⊙    10:00~20:30 8阿楼师鸡肉饭阿楼师鸡肉饭在网络上人气很高，一碗分量不太多，很快就会吃光。它的米饭口感不错，不会太软太湿，达到粒粒分明的水准。鸡肉有别于其他加的鸡丝或者鸡片状，而是切成鸡丁，吃起来还可以稍稍吃到火鸡肉与皮之间的油脂，口感上特别有嚼劲。►    嘉义市东区吴凤北路102号⊙    16:00~00:00 9正统火鸡肉饭 正统火鸡肉饭从外表看上去，整碗饭都油亮油亮的，卖像相当的不错，卤汁的部分并不会太咸，火鸡肉丝的部分除了瘦肉以外，部分还带点皮，带点皮的肉丝富含油脂，吃起来口感相当不错。米饭上桌时是相当的热但不会有过软的感觉，嘉义的火鸡肉饭每家的米饭上桌时温度皆不相同，吃起来口感也会有差别。►    嘉义市东区大雅路二段591号⊙    08:00~14:00、16:00~20:00  10嘉义人火鸡肉饭嘉义人火鸡肉饭的火鸡肉片给得很豪迈，每片火鸡肉片都相当厚实有口感，吃起来又是很软嫩的，部分火鸡肉片还带有点皮的油脂，口感层次挺丰富的。火鸡肉片吸满店家所淋上的卤汁，米饭的软硬度也刚好，配上店家的卤汁与油葱酥，香度有所提升。►    嘉义市东区垂杨路155号⊙    05:30~14:00 不吃鸡肉饭相当于没到过嘉义 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  1金仙虾卷      金仙虾卷听起来会以为是台南的虾卷店一样，实际上这是一间连锁的便当店。排骨饭、鸡腿饭及虾卷饭都是店内的人气便当，招牌虾卷饭可以吃到好几条整尾的虾子，香气扑鼻的卤汁淋在白米饭上，加上豆干、海带、高丽菜等配菜，份量十足。它的鸡腿饭也不同于别家用炸的，而是用卤汁卤过，别有风味。► 新北市永和区保平路113号⊙ 近捷运永安市场站※ 均消 NT 75元  2龟叟の什锦面       「龟叟の什锦面」是许多永和人从小吃到大的面店，在永和人气相当高。即使在平日，还没到12点就是大排长龙的局面。店内主打的餐点跟店名很相符，什锦类的面、米粉、板条、冬粉等都颇受欢迎。每一碗端上桌总会让人“哇”一声，用料相当丰盛，鱼丸、猪肝、肉羹、蚵仔等等配料，让人觉得超级满足。► 新北市永和区保平路215号⊙ 近捷运永安市场站※ 均消 NT 100元，9:00-14:00，周一公休   3老黄原汁牛肉面         老黄原汁牛肉面是永和的老店之一，只要到用餐时间就会出现排队人潮。这家店卖的东西很简单，就只卖牛肉面，面的种类有家常面、细面、宽面及冬粉。每一碗都诚意十足，大块牛肉香嫩入味，面条筋道Q弹，汤头也非常鲜美。难怪只卖一种产品，也还是让人甘愿排队等候。► 新北市永和区信义路10号⊙ 近捷运顶溪站※ 均消 NT 120元，11:20-19:30   4广东正龙城烤鸭       广东正龙城烤鸭在永和地区可是颇负盛名，招牌烤鸭端上桌香气扑鼻，油亮亮的鸭皮吃起来油而不腻，鸭肉软嫩入口。另外，三宝饭、叉烧饭也非常受欢迎，还会提供热炒、烩饭、炒饭及面类。这里外带人潮比内用多上很多，除了便当之外，也有会外带烤鸭回家吃！► 新北市永和区得和路101号※ 均消 NT 90元，11:00-14:00，17:00-20:30   5香港陈记烧腊快餐     许多烧腊店都叫陈记，这家店位于乐华夜市附近，是在地人下班后的宵夜首选，排队人龙一路从门口排到旁边巷子里。► 新北市永和区保平路34号※ 均消 NT 80-95元  6三鲜羹       三鲜羹是永和夜市的第一排队美食，只要开始营业后就马上出现排队人潮，不管是平日还是假日、一年四季都一样。招牌三鲜羹必点，有鱼羹、虾仁羹、鱿鱼羹三种食材，看起来普普通通，但一吃就能让人惊艳。但也有人喜爱单点土魠鱼羹、虾仁羹或鱿鱼羹。► 新北市永和区永平路145号⊙ 近捷运永安市场站※ 均消 NT 60元    7云南婆婆   云南婆婆就在乐华夜市永和路一段入口的对面的巷子里，在永和算是一家老店了，许多永和人的晚餐都是在这解决，尤其是夏天时，云南料理的酸辣口味更可以提振食欲，口味地道的云南皮蛋、凉面、酸辣鸡丝冬粉、绍子汤拔拔丝等都是招牌必点。► 新北市永和区大新街12号⊙ 近捷运顶溪站※ 均消NT 158元，11:30-14:00，17:00-21:00，周一公休  8中田咖哩   爱吃咖喱的朋友一定要来这间尝一尝，猪排咖哩饭的猪排厚度惊人，配上香醇微辣的咖哩酱，点到为止的辣度，让人吃起来十分顺口，滑嫩欧姆蛋的点缀，让整碗咖哩饭的口感更有层次。用餐时间总是要排队。► 新北市永和区信义路20号⊙ 近捷运顶溪站※ 均消 NT 110元，每周二/四公休  9官记纯柠檬泰式凉拌青木瓜   官记纯柠檬泰式凉拌青木瓜是乐华夜市里的排队摊位，很难得在夜市里遇到就只卖一种开胃菜的摊位。它的凉拌青木瓜，砂糖的甜调和柠檬汁的酸中和得恰到好处，鱼露带来鲜味，最后洒上的花生让整体更香。透过老板仔细的捣撞所有食材，每一丝青木瓜都有入味，酸中带着甜味，单吃涮嘴，配饭吃也很适合。► 新北市永和区永平路180巷1号⊙ 近捷运永安市场站※ 均消 NT 70元，每天17:00后营业，周日公休 吃货觅食版图再次扩大 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
据台湾自由行网站（www.go2tw.cn）的数据监测，十一长假前后赴台自由行高峰集中在9月24、28、29、30和10月1日、2日这5天。其中9月30日和10月1日是赴台高峰日，预计这两天会有超过6万名大陆自由行游客抵达台湾。 超过70%的大陆游客将从桃园机场入境台湾，预计机场入境排队等待时间会从平日的大约15-20分钟增加到40-50分钟。如果要在飞机抵达后乘坐高铁或台铁的游客，请留出更充裕的周转时间。 赴台自由行游客需要有哪些了解和注意的地方呢？接下来我们会做详细介绍，因为内容较多，比较详尽，您可以根据需要，有选择的阅读。 一、出发前 1、赴台证件准备台湾通行证和入台证是两个必备证件。出发前必须办好，否则在机场无法办理登机手续，不能乘机。 台湾通行证（简称大通证）入台证 随入台证一同办理的赴台旅游保险需打印出来携带（保单内容多时，只要打印保险信息页即可，无需打印保险条款说明内容），在入境台湾时备查。 护照和身份证是赴台非必要证件，在机场出入境时并不需要。要视个人情况而决定是否要携带。如果您使用护照编号预订的机票、酒店，或通过其他国家中转赴台，则需要携带护照。如果您需要乘坐大陆境内的长途汽车、高铁、火车等需要查验身份证的交通工具，则需要携带身份证。 入台证是打印在一张A4纸上的，必须使用A4纸、彩色打印。入台证打印尺寸不对或黑白打印，都无法办理登机手续。可将电子版的入台证文件存放在自己的电子邮箱或随身携带的U盘中，即使入台证打印有误需重新打印，也可在机场的商务中心直接打印。 入台证是可以折叠的，但是要注意不要折到二维码、照片、条形码区域。建议可以先将入台证最长边对折，然后再将对折后的当前最长边对折一次。 注意：入台证不要粘贴或装订在台湾通行证里，与台湾通行证是两个单独的证件。入台证不要涂抹、沾水、污损。在未入台前如有污损，请重新打印。因入台证入境台湾时会加盖入境章，入台后如有污损或丢失，请联系台湾移民署补发入台证，移民署在台湾各主要机场设有办公室，也可现场补办并打印。 2、在港澳乘机或通过港澳转机需要什么证件？携带台湾通行证、入台证和机票行程单（电子行程单需打印携带），不需要港澳通行证和相应签注，即可从大陆各机场或口岸出境赴澳门或香港，并在香港和澳门乘机或转机往返台湾。香港和澳门都有过境签机制，您可以同时在去程和回程各在香港和澳门停留7天。 3、在台湾需要电源转换插头吗？电压一样吗？台湾是110伏电压，而大陆是220伏，电压不相同。但现在绝大多数手机、家用摄像机、移动设备的充电器、变压器都支持宽幅电压，即100-240伏电压均可使用。且这类电器的插头与台湾插座一样，可不用转接头。  上图中，右侧2号插头不需要转接头，可在台湾直接使用。左侧1号和下方4号插头不能直接使用，需要转接头。 如果携带笔记本电脑、吹风机等三相插头的电器，在台湾需要使用转接头才可以。吹风机如果是双向插头，即使可以插在台湾的电源插座上，但会台湾电压低，导致吹风机无法达到正常转速而不能使用。 转接头请选择具有下图3中这样插头的。 4、在台湾可以停留多少天？大陆居民持自由行入台证，在台湾最多可以停留16天（15夜）。请大家计算好日期，如果逾期未离境，将会依法被处罚，最轻的处罚是罚款。 如果遇到天气、地震等不可抗力导致超期滞留台湾，需及时联系台湾移民署，说明原因并办理延期审批手续。移民署在各机场设有办公室可处理这类事件。 5、提前多久去机场？大多数机场和航空公司都在航班起飞前2个半小时开始办理登机手续，即使提早抵达机场，也无法办理登记手续，更无法到机场境外区去逛免税店。 出境航班通常可以通过航空公司网站在线选择座位，但不能办理自助登机手续，不管是否有托运行李，都需要到航空公司柜台排队，逐一查验证件后办理登机牌等手续。查验证件时需相应证件的乘机人在现场，因此早到机场的客人及时持有未到机场客人的证件，也无法帮未到达客人办理完成登机手续。 以北京首都机场三号航站楼为例，办理完成登机手续预估耗时30分钟，再通过边检、安检手续，预计耗时30分钟。如果遇到节假日人多的时候，时间可能会更长。一般在起飞时间前30-40分钟开始登机。如果航班准时登机的话，留给逛免税店的时间最多只有一个半小时。 6、航空意外保险很多人为了方便，在买机票时同时加购航空意外保险，每份保险20-30元。有些订票网站要求航空保险要分航段买，例如从成都经香港转机去台北，即使在同一天内完成转机，也需要购买两份保险。 我们从保险公司了解到，航空延误险的保费稍高，但航空意外保险的保费比较低，例如我们淘宝店里搭售的航空意外保险只需要5元人民币即可保500万人民币，2元可保200万人民币。而且航空意外保险是按自然日承保，如果同一天内转机，不管转机几次，只需要购买一份保险即可，不需要分航段购买。 7、人民币兑换台币百度的人民币兑换台币金额显示的是中间价，这是货币兑换的理论数。银行等金融机构会在货币兑换中赚取汇差，因此实际兑换的金额会少于百度所显示的金额。在大陆只有中国银行可以兑换台币。需提前1、2个工作日到中国银行各营业门市登记预约，之后才能领取。中国银行的汇率不好。您也可以携带人民币现金抵达台湾后，在机场或银行兑换台币，也可以携带银联卡在台湾有银联标志的取款机（支持银联的取款机较多）提取台币，汇率会比在大陆从中国银行的汇率好（手续费请咨询您银行卡的发卡行）。 8、机场手续流程从大陆机场直飞台湾第一步：抵达机场后先通过电子显示屏查找自己航班号所在的手续办理柜台编号。按编号找到柜台，将自己的台湾通行证、入台证交给柜台服务人员（如果使用护照号订票，请同时出示护照）。如有托运行李，请放在柜台边的传送带上。如果没有提前在网上选择座位，此时可以告知服务人员你希望的座位位置。 第二步：办理好登机牌后，请将台湾通行证和登机牌拿在手中或放在方便拿到的地方，后续边检、安检还需要出示。边检和安检过程中不需要出示入台证，但在登机时有可能再次检查台湾通行证和入台证，所以办理完登机手续后可暂时将入台证叠好放入包中方便拿到的地方，排队登机时视检查与否再决定是否取出。 第三步：按机场指引，通过边检、安检时需出示台湾通行证和登机牌。然后即可抵达机场境外区。再次通过电子显示屏核对自己的登机口和起飞时间，有时会临时变更登机口。境外区一般设有免税店，免税店规模每个机场不同，注意登机时间，不要迟到，一般在起飞时间前30-40分钟开始登机。 从大陆机场经香港或澳门直接转机飞台湾第一步：办理登记手续，同上。柜台服务人员通常会告知你，行李直接运抵台湾，转机时无需领取托运行李。 第二步和第三步与大陆直飞台湾流程相同。 从大陆机场经香港或澳门，并在港澳停留后再转机飞台湾出示证件与直飞相同。先办理大陆到香港或澳门的航班手续。其余手续流程与直飞相同。抵达香港或澳门机场时需填写入境表，在入境时随同台湾通行证、入台证一同交给香港或澳门边检人员查验，办理过境签注手续。然后即可入境香港或澳门。 离开香港或澳门前往台湾时，与大陆直飞台湾手续流程相同。 从陆路口岸进入香港或澳门乘机去台湾在边检口岸出示台湾通行证、入台证、机票行程单（电子行程单请打印出来），入境香港或澳门后，停留几日或直接前往机场，办理乘机手续时与从大陆直飞台湾相同。 9、给台湾亲友带什么礼物？如果您在台湾有亲友，想带一些礼物送给他们又不知道带什么的话，可以在机场免税店购买一些商品送给他们。有些台湾人对大陆食品安全很不放心，在机场免税店购买的食品，他们会稍微放心一些。 注意：肉制品、水果因为需要做病虫害检疫的关系，不能携带入境台湾，也不能从台湾带入中国大陆。酒类限量两瓶且有总容量限制，烟也限量，具体可在免税店购买时咨询售货员。 二、抵达台湾 1、台湾各主要机场概况台湾有三个主要机场，分别是：桃园机场：是台湾最大的机场，有两个航站楼（航厦），超过70%的大陆游客从此入境台湾。距离台北市区大约40公里。可乘坐24小时客运巴士前往台北、台中、桃园等地。桃园机场暂未开通捷运（大陆称为地铁）。高雄小港机场：机场属中等规模，免税店较少，从福建、广东、港澳等地有往返高雄机场的航班。有捷运与高雄市区连接，也有垦丁快线客运巴士可前往垦丁（去往垦丁的客运巴士19点后可能会没车）台北松山机场：机场属中等规模，免税店较少，从上海、杭州等地有往返松山机场的航班。松山机场位于台北市区内，有捷运可去往市区各处。 除了三个主要机场外，有少量航班会前往台中清泉岗机场，还有个别旅游包机会抵达嘉义、花莲、台东等机场。 2、办理入境手续在飞机上，乘务员会发放台湾入境卡。大陆居民持单次有效的观光类型入台证（即单次有效的自由行入台证）无需领取和填写入境卡。持有一年多签的自由行入台证游客需领取并填写入境卡。 下飞机后按机场指引前往入境检查柜台办理入境手续。办理时，需出示台湾通行证、入台证，并需留下双手食指指纹（儿童不需留指纹）。填写入境卡的游客需将入境卡随证件一同交给边检人员。 办理入境手续前，有少量的免税店，还会有货币兑换柜台。 注意：如果您办理入台证时有主申请人和随同亲属，主申请人不能晚于相应的随同亲属入境台湾，也不能早于随同亲属离台。 办理完入境手续后，即算进入台湾境内，在提取行李区域观看电子显示屏上自己航班的行李所在转盘编号，提取托运行李。提取行李后从出口进入机场到达大厅。如无托运行李，可直接进入到达大厅。 3、机场到达大厅介绍以桃园机场为例。机场到达大厅设有：电话卡办理柜台：台湾各大电信公司均在此设有柜台，可办理电话卡。台湾自由行网站的客人可在远传电信柜台享受蓝色快捷通道领取电话卡。交通卡办理柜台：可购买交通卡，搭乘公共交通或在便利店消费时使用。可在便利店充值。WIFI分享器租赁柜台：可租赁和领取4G WIFI分享器。货币兑换柜台：可用各币种现金兑换台币。客运巴士售票柜台：可根据线路，购买客运巴士票，在机场门外指定编号的站台排队乘车。节假日排队人数较多。出租车出口：可搭乘出租车。便利商店：小型超市，购买食品、饮料和其他生活用品。上述服务柜台在高雄小港机场和台北松山机场也都具备，只是规模比桃园机场稍小。 4、电话卡办理和上网设备领取台湾电话卡是实名制的，办理电话卡需出示大通证、入台证。淘宝上有些商家销售台湾电话卡，都是以他人名义申请的电话卡或重复使用的电话卡，如果此卡被用来做过违法事情，您再使用，之后有可能遇到司法上的麻烦。因此，建议抵达台湾后再办理电话卡，办理也非常简便。 台湾有三大电信公司和一家行业新星，分别是：中华电信：台湾老牌电信公司，类似大陆早期的电话局经过改编而成。好处是在偏远山区也会有移动信号；不好的地方是机制较老，经营模式稍陈旧。台湾大哥大：随着移动电话的发展而兴起，在偏远山区的网络信号覆盖不如中华电信。在台湾拥有众多的移动电话用户。远传电信：台湾上市公司，与台湾大哥大相似，在偏远山区的网络信号覆盖不如中华电信。在台湾拥有众多的移动电话用户。台湾之星：台湾电信业新星，价格优惠幅度大，信号覆盖程度同样不如中华电信，但发展迅速。如果你要前往兰屿等离岛，建议选择中华电信电话卡。如果不去离岛，在台湾本岛的信号覆盖，各家电信公司都差不多。虽然中华电信在偏远地区信号覆盖好，但这些地区通常游客不会去到、也无法去到。 台湾各大电信公司都在桃园机场、松山机场和高雄小港机场设有柜台。机场柜台的套餐种类比市区门店更丰富，价格也更优惠。台湾自由行网站在桃园机场远传电信柜台设有蓝色通道，可快速办理电话卡领取手续。同时，台湾自由行平台还有各家电信公司的优惠活动，详情请看：http://www.go2tw.cn/subject/partner.html 台湾现在全面普及4G网络，台湾4G网络制式是FDD-LTE，与中国移动的4G网络制式不同。如果要在台湾4G上网，请先确认您的手机是否支持FDD-LTE的4G制式。台湾3G制式是WCDMA制式，与中国联通的3G制式相同，但与中国移动和中国电信的3G制式不同。如果您的手机无法支持台湾4G制式，请确认是否支持WCDMA制式，如果也不支持，在台湾就无法高速上网了，只能用GPRS（2G）上网，回到21世纪头十年的龟速移动网络时代了。 您还有一种方法，就是租用4G WIFI分享器，一台设备可连接5台设备同时高速上网，台湾自由行网站和淘宝店可租用（可在淘宝中搜索店铺名go2tw进入），价格比在台湾办电话卡便宜很多（台湾自由行平台租用价格为每天3元人民币，30元人民币可在赴台自由行期间不限天数使用）。在台湾自由行网站办理入台证时也会随入台证赠送一台分享器，并在赴台自由行期间不限天数使用。这样，您的手机只要支持WIFI功能就可以享受4G网络了，而且手机更省电（手机连接WIFI网络的耗电量比连接电信网络消耗的少）。 在我们网站或淘宝店预订后，直接到台湾桃园机场、松山机场和高雄机场的服务柜台领取设备。一台设备正常情况可供5台设备连续4G高速上网5小时以上，可使用充电宝随时充电。 5、台湾交通卡在台湾使用交通卡乘坐公共交通可享受一定的折扣，并不定期有优惠活动。  台湾有两大交通卡品牌：悠游卡：以大台北区域为中心向外辐射服务范围。iPass一卡通：以高雄为中心向外辐射服务范围。两大交通卡品牌在以前还有一些不同，例如高雄的捷运、公交车不能使用悠游卡。今年7月以来都已经打通，所以两种卡使用范围基本相同了。 机场设有交通卡柜台，可以购买交通卡。台湾满街皆是的7-11和全家便利店里也可以购买交通卡或给交通卡充值。普通卡卡费100台币（约22人民币），特型卡的价格跟高一些。 离开台湾时，卡费不退，卡内余额可到交通卡服务柜台办理退款手续。但因交通卡服务柜台较少，建议您每次在交通卡中充值金额不要太多，比如每次充200台币，街头遍布便利店，充值也非常方便。卡内金额可用来在7-11和全家等便利店中消费，免去携带硬币零钱的烦恼。也因为卡内金额不多，可以轻易在便利店中购买饮料、零食等商品花费掉，就不必再为退费而费心了。 6、离开机场台北松山机场地处台北市区内，公共交通十分方便，有捷运可乘坐，也可以乘坐计程车（大陆称出租车）或包车接机离开机场。 游客抵达高雄小港机场的时间只要不是太晚，都可以乘坐捷运前往市区。从高雄机场在晚上7点前也有前往垦丁的客运巴士。如果时间过晚，只能通过包车接机或计程车的方式离开机场。 桃园机场是台湾最大的机场，24小时都有前往台北、台中、桃园等方向的客运巴士，白天各条线路发车间隔时间在15-25分钟一班，夜间巴士间隔时间会比较长，大约1小时一班。您也可以乘坐计程车或包车接机。桃园机场距离台北市区大约40公里，乘坐客运巴士大约需要1小时，如果候车人较多，排队需要花费一定时间。包车接机或计程车预计40分钟抵达台北市区，价格在1000-1300台币之间（视具体地点而定）。 桃园机场距离高铁站有15分钟的车程，有客运巴士往返在桃园高铁站和桃园机场之间。 注意：因为航班会有延迟情况，且入境手续办理时间不确定，提前预订高铁票往往不能满足实际时间需要。建议购买针对游客推出的高铁兑换票，是高铁票原价的8折价格，但不需要指定车次时间，持兑换票编号和证件抵达高铁站后在窗口兑换临近车次的票即可乘车。台湾高铁车次较多，基本可以做到随到随走。详情请看：http://www.go2tw.cn/subject/high_speed.html 三、旅行期间—公共环境篇 1、轻声交谈在台湾街头很少会听到声音很大的广播声和人们的交谈声。人们之间交流通常都轻声，在捷运（大陆称地铁）、高铁、台铁（大陆称火车）、公车（大陆称公交车）上，电话铃声要调低或改为震动，接听和拨打时要低声，通话要尽量简短，避免影响到别人。 2、多说“谢谢”谢谢似乎是台湾人的口头语。不论是商场里的售货员还是夜市摊位的贩卖老者，在你光顾后或付款时都会说“谢谢”。有些公交车司机在乘客上车或下车时也会向乘客道谢。有台湾朋友说，他们从幼儿园开始就被教导要多说谢谢、多感恩，这是从小养成的习惯。大陆游客要适应并习惯。 3、有序排队有去过台湾的游客说，台湾人特别爱排队。不论是在乘坐电梯还是购物、候车，都很喜欢排队。 别看夜市摊位不起眼，有些摊位会标有排队方向。有些地方专门画出排队的线条，引导人们按方向排队，大家都很规矩的站在线内。有的还有排队终止线，如果你发现队伍已经排到了排队终止线，就不要再在这里排了。摩托车停下后，也会排列整齐。台湾人爱排队，而且定出了这么多规则。  在车站、机场、商业中心、办公楼等候电梯时，大家自觉排队，先到先上。在乘坐高铁、火车、地铁（捷运）、公交车、电梯时，等里面的人下完，才开始进入，一般没有人会在没有下完人时就开始上车。曾有台湾朋友说，坐高铁时，车厢一开门就往上冲的一定是大陆人。这种说法未必合适，但也代表一些现象的反应。 乘坐扶梯时靠右站立，左侧留给步行的人。虽然这个方式存在争议，有些人认为在扶梯上行走并不安全，认为有急事应走楼梯。但不管别人走不走，还是请先靠右站立。 4、街头公共厕所怎么找？街头公共厕所不多，要上厕所怎么办？可以去便利店。台湾街头遍布全家、7-11等便利店，大多便利店都有厕所（台湾也称为化妆间）。 5、便利店满街都是台湾街头最多的商铺就是便利店了，最常见的有三家：7-11、全家、莱尔富。在城市里，大约间隔2、300百米就一定会看到一家便利店。在郊外，几乎每个村庄也都会有一家便利店。 便利店就像是一个小区域的服务中心，除了售卖报纸、杂志、饮料、零食、便当（盒饭）、各类票券、化妆品、护肤品等日常生活用品外，还可以给电话、交通卡充值缴费、缴纳水电费，还提供打印、复印等服务。基本上你日常所需的商品和服务在便利店里都有。所以在台湾街头你是看不到打印店和其他小卖铺这种小店铺的。便利店里还有垃圾桶，基本上都有厕所（台湾称化妆间）。 6、禁烟规定台湾的禁烟法规规定，在有屋顶的地方和乘坐公共交通工具时禁止吸烟，有禁烟标识的地方不许吸烟。 在某些户外的公共场所，只能在划出的指定吸烟区域内可以吸烟。驾驶汽车、摩托车、电动车时也不能吸烟。参加拼车或包车旅行过程中，在车内也不能吸烟。 7、气候台湾是个多雨的地方，每年11月到次年3月台湾北部多阴雨，东部和南部多大风，西部则阳光充沛。每年4、5、10月是气候较事宜旅行的时段。6、7、8月较热。海岛天气多变，旅行期间注意关注天气预报。台湾紫外线较强，要注意防晒。特别是南部和海上，50SPF的都不能完全遮挡住，最好搭配防晒服。 8、尊重他人的选择与意见在台湾街头会看到持有不同政见的个人、团体在台湾法律允许的范畴内做宣传。请尊重他们的意见和选择。不论您是否赞成与接受，都请不要理睬和参与，游客参与这类行为是违法的。如果您采取了过激的言行则有可能触犯法律。 9、大陆驾照在台湾可以租车或骑机车吗？因为两岸之间存在历史遗留问题，大陆驾照在台湾并不被承认。中国大陆也并不是国际驾照组织的成员，所以用大陆驾照办的所谓国际驾照也不被台湾承认。网传一些台湾租车业者租汽车或摩托车（台湾称机车）给持国际驾照的大陆游客，可一旦发生事故将被视为无照驾驶而被重判。 大陆居民可以先换领国际驾照组织成员的香港、澳门等国家、地区的驾照，就可以在台湾驾驶机动车了。 注意：租电动车骑请务必戴好头盔，电动车不能双载（带人），如果发生事故时是双载，保险不予理赔。 四、旅行期间—交通出行篇 1、遵守交通规则台湾人在路口不仅是不闯红灯，而且都不会越过标线。不论是行人还是交通工具，都是如此。 台湾的机动车在红灯时不能右转弯，摩托车左转弯要分两段左转，等两次绿灯。 因为台湾当地人比较遵守交通规则，所以在车辆行驶过程中都速度较快，充分享用此时分配给自己的道路交通资源。 骑摩托车或电动车，在停车时，请排列整齐。 在交通规则的遵守上，大台北地区会做的比较好，越向南部、东部，会略有放松的情况，但总体上都不错。 2、不按喇叭，慢慢来走在台湾街头几乎听不到汽车、摩托车的喇叭声。即使行人挡住了机动车的路，机动车也会停下来等待或低速跟随或轻声提醒行人麻烦避让一下。台湾自由行车队负责人告诉我们，如果按喇叭不仅显得自己素质低，也会引发纠纷。 3、坐公车（大陆称公交车）什么时候需要刷卡？公交车上车和下车时会有上车刷卡还是下车刷卡，或上下车均刷卡的提示牌，这一点很多游客都搞不清楚，如果拿不准，可咨询司机。万一少刷一次卡，会造成交通卡被锁定，需要到公交车总站或交通卡柜台去解锁，非常麻烦。 4、台北和高雄有捷运（地铁）线路台北和高雄已开通捷运（大陆称地铁）线路，台中的捷运处于修建中。 台北捷运线路较多，基本覆盖台北和新北市的主要地区。高雄的捷运有两条线，呈十字形布局。 乘坐捷运刷悠游卡或iPass一卡通可享受折扣优惠。 查看捷运线路图：http://www.go2tw.cn/article/show/39.html 5、捷运和公车上禁制饮食台湾的捷运（地铁）和公交车（台湾称公车）上禁制饮食，违者会被罚款。有些人觉得不让吃东西可以理解，因为有味道会影响别人，可连一口水也不能喝，认为规定过于苛刻。但现行法规就是如此，大家也都遵守的很好。 注意：如果服用药物等特殊情况，可以饮水吃药。但要注意不要影响到别人，不要破坏环境。 台铁和高铁上可以饮食。 6、捷运和公交车上的博爱座台湾的捷运（地铁）和公交车上设有博爱座，通常是老人、儿童、孕妇、残疾人或身体不适的乘客专用的，很多人都选择站着而不去占用博爱座。 台北捷运还为身体不适或怀孕早期的乘客提供贴纸，贴上贴纸再坐在博爱座上，就不会被别人误会了。贴纸可在捷运站服务台索取。 7、乘坐高铁、台铁要提前多久到车站？台湾高铁和台铁车站都不大，如果已经持有高铁和台铁车票，可以在发车前20分钟抵达车站进站。如果需要换票、取票，请再提前20分钟抵达车站。 高铁优惠兑换票是实名制，需出示证件。台湾高铁、台铁普通全价车票都不是实名制乘车，进站乘车不需要出示身份证件，只需持票上车即可。使用优待票需出示身份证件。 每列高铁都有3节车厢是自由座（即不对号座位），急于搭乘高铁又没买到对号座的客人可选择自由座乘车，实在没有座位也可以站着乘车。 8、台铁和高铁票好买吗？台铁（大陆称火车）全岛都有，高铁只在台湾岛的西部才有。 因为西部有高铁，所以台铁票比较好买到。而东部因为只有台铁，所以票比较难买到，例如台北-花莲间双向、花莲-台东-枋寮间双向都是比较难买到票的路段。 台铁一般提前14天开始在网上预订，有些节假日的车票预售期会提前。您可以登录台铁网站直接订票。如果要查询车次时刻表，请登录台湾自由行网站（www.go2tw.cn），因为台铁网站虽可直接订票，但查询车次功能需要翻墙访问。大陆有一些网站代购台铁票，但要收取高额手续费，且不合法。我们网站曾有免费代订服务，但因台湾法令关系也不能进行了。 台湾自由行网站（http://go2tw.cn/ ）中有台铁订票详细说明，可依照说明进行操作，完成在线订票。订票时如要填写台湾手机号码，请填写以09开头的随便10位数字即可。点击此处查看订票说明 如果网上订不到票，现场未必买不到票。经过众多网友的亲身经验，网上没票，到台湾后提前到火车站窗口购票，也有可能买到车票。大家不妨去碰碰运气。 9、网上预订台铁和高铁票要如何付款？在台铁和台湾高铁网站订票，需要用VISA或Master信用卡在线支付，不支持银联信用卡和银联储蓄卡。 如果自己没有VISA或Master信用卡，可以借用别人的卡在线支付。但需要注意，在台湾现场退票或改签价格不同的车次时，需要提供在线支付时所用的信用卡，否则无法处理。如果改签同价格车次的车票是可以的。 10、拼车出行别看台湾面积不大，但是环岛一圈也有1200公里，且景点分散，如果乘坐公交车游览，路上候车时间较长，还要拖着行李，效率降低。如果乘坐火车，又会错过途中很多景点。台湾自由行网站（www.go2tw.cn）及车队拥有台湾的拼车行程，不仅解决城市间的携带行李的交通难题，还可以游览沿途景点，充分利用旅途时间，价格合理、服务便捷，乘客拥有高额保险保障。如需预订，请访问：http://www.go2tw.cn/subject/pinche.html 11、特殊路况台湾多山，有些地方看似距离近，但是走起来并不方便。 花莲与清境之间的公路交通路况很差，全部为山路，单程大约6小时。冬季会因为结冰和下雪而封路，其他时间经常会因台风、暴雨引发落石，造成道路中断。虽然这样可以横穿台湾，但因路况不好，不建议大家这样走。即使要这样走，也要留有备案，万一道路无法通行，可采用备用方案。备用方案（以清境去往花莲为例）：从清境先乘车抵达台中高铁站，换乘台铁到台北，再换乘台铁前往花莲（如从花莲前往清境请反向进行），单程大约6小时。 日月潭与阿里山之间的道路也全是山路，公共交通也不多，每天只有两班大巴，单程大约4小时。这条路也经常因为路况问题不能通车。绕行方案是从日月潭返回到台中，乘坐高铁或台铁到嘉义，再换大巴到阿里山，单程大约6小时。 上图为苏花公路台北到花莲的道路，从宜兰的苏澳到花莲的一段就是有名沿海公路——苏花公路，景色非常美。但也因为修建在悬崖上，所以遇到暴雨容易产生落石而导致封路。一旦苏花公路封路，花莲与台北之间的公路交通就中断了，只能乘坐台铁了。 四、旅行期间—饮食、卫生和医疗篇 1、饮食台湾菜品的味道偏清淡，虽然也有很多大陆传过去的菜品，但是味道均已改良为台湾人的习惯，比如辣椒不是特别辣。在夜市上的小吃口味却不清淡，大家可以根据喜好选择。 台湾农业研究较为先进，善于改良，不仅有种类丰富的水果，还有各种新奇味道和形状的农产品。例如和苹果差不多大的枣。大家可以多多品尝。 台湾非常注重饮食安全，虽也爆出地沟油的丑闻，但台湾人依然对于自己所吃到的食品放心。例如含有瘦肉精的美国猪肉是否获准进入台湾市场，就已经争论了多年而一直未能获准进口。台湾的很多食品也不含防腐剂，例如大家喜爱购买的台湾特产凤梨酥、太阳饼，因为不含防腐剂，保质期通常不超过45天，短的只有十几天。在此也提醒各位，如果要购买食品类伴手礼带回家，最好在临近离开台湾时再购买，让食品尽可能保持新鲜。 注意：新鲜水果、肉制品、乳制品不能带入中国大陆。因为有病虫检疫的关系，在世界上大部分国家和地区，这类物品都被禁止携带入境。保险起见，在购买前请询问店员。 2、街头没有垃圾桶台湾实行垃圾不落地政策，街头没有垃圾桶，鼓励大家自己携带垃圾（台湾称嘞瑟（音））回家分类处理。如果实在有垃圾要扔，可以扔到便利店中的垃圾桶中。 台湾很多人注意对垃圾进行分类，例如一些设有垃圾分类的场所，饮料瓶、盒饭饭盒等垃圾，还要用清水冲洗干净后再放入指定垃圾桶中，以便于垃圾处理。 3、能不能从台湾买奶粉带回来？香港带奶粉，每人只能携带两罐。台湾并无此规定，可以自由购买、携带回大陆，但大陆海关可能会通过对货品金额、携带数量来衡量是否征税。 台湾奶粉价格与香港相似，有时与大陆网上促销价格也相仿，但是产地不一样，奶粉成份也有少许不同，您可以根据情况选择。 ----此部分信息来自百度----根据中国大陆海关规定：入境旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的，海关予以免税放行。单一品种限自用、合理数量，但烟草制品、酒精制品、香水以及国家规定应当征税的20种商品等另按有关规定办理。超过5000元人民币，仅对超出部分征税；对不可分割的单件物品，全额征收进口关税。 国家规定应当征税的20种商品有：电视机、摄像机、录像机、放像机、音响设备、空调器、电冰箱（柜）、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型计算机、电话机、无限寻呼系统、传真机、电子计算机、打印机及文字处理机、家具、灯具和餐料。----上述部分信息来自百度---- 4、在台湾生病了怎么办台湾人都参加了健保体系，到医院、诊所看病时只需支付50台币的挂号费，之后一切诊疗、药品的费用就全部从健保系统支付，个人不需要再付费了。但游客就无法享受到这个福利了。 对于游客来说，如果只是普通小的不适，例如嗓子疼、感冒，不想去医院，可以在台湾街头的药局（大陆称药店）里购买药品服用。有些药局里会有驻店医师，可以根据您的症状为您搭配几种药物，按服用次数封装在小袋子里，您每天按时服用即可，而不必买回很多瓶不同的药物，只服用少量，造成药物和资金浪费。这种搭配药物的方法，您还可以根据症状变化，随时到药局由医师对症调整所搭配的药物。 如果您需要到医院看病或遇到意外事故入院治疗，请先垫付医药费，保留好医疗单据，然后通过入台证附带的保险，联系保险公司理赔。在我们台湾自由行网站（www.go2tw.cn）办理的入台证所附带的保险包含了意外伤害、突发疾病和既有疾病在台湾发作的医疗保险。 五、旅行期间—游玩和安全篇 1、门票台湾大部分自然资源的景点都不收取门票，例如花莲的太鲁阁、清水断崖、七星潭；南投的日月潭；垦丁的大部分景点等。自然景点中有少数需要做维护保护的景点会收取适当门票，例如垦丁的鹅銮鼻公园40台币（约8.7元人民币）、野柳风景区80台币（约17人民币）。 古迹、人造或需要较多人工维护的景点门票稍高，例如台南孔庙25台币（约5.5元人民币）、台北101大楼500台币（约110元人民币、台北故宫250台币（约55元人民币）。有些景区虽然花钱买门票，但是门票附带消费代金券，可在景区内消费使用，例如高雄的打狗领事馆。 总体看，在台湾旅游的门票花费并不多。 2、游玩中的安全游玩时请依照景区的提示标识。风浪大的时候请勿靠近海边。 参加潜水、热气球、飞行伞等户外活动时请确认活动组织者是合法业者，并为游客上有保险。因为这类活动并不包含在一般的保险范畴，需单独投保高风险活动的保险。 3、遇到台风怎么办？每年5月到10月是台湾台风多发季节。每年影响台湾的台风数量不等，有时一年只有1个台风影响台湾，有时2、3周一个台风。每个台风一般影响台湾1-2天，如果在台风季节到台湾旅行，请在行程中增加一些富余时间，根据天气情况而调整。 对于内陆的游客，基本没有经历过台风，但台湾应对台风有丰富的经验和措施。 台风来临前，天气会很好，云很美丽，但需要随时注意天气预报。台风来临时要避免进入山区、河谷和海边。因为台风会带来充沛的降水和大风，山区会有落石、河水会上涨，海边会有大浪。如果台风影响大，台铁、高铁、公路交通都会暂停，最好的方法是待在室内看电视，储备好食品，尽量不要外出。如果影响不大，可是改为市区室内景点游览。 4、遇到地震怎么办？台湾是地震多发的地区，预防和应对的方法也比较丰富。有的游客在台湾遇到地震惊慌时，台湾人自己却习以为常，待在房间里。台湾的建筑抗震级别较高，通常地震时大家会躲在建筑中相对安全的结构位置，而不会乱跑。如果地震较大时，不要慌乱，有序撤离。 5、花莲和垦丁之间，走纵谷线还是海岸线好呢？经常有网友问我们这个问题。从垦丁出发后，纵谷线和海岸线的前1/4的路线是相同的，其中大约半小时的山路，然后沿着海岸线行进，到台东市区时分成两个方向，海岸线沿着海岸公路继续前进，纵谷线则走另外一条靠西边的公路，到花莲市在汇合到一起。 纵谷并不狭窄，最窄的地方也有数公里宽，道路两侧是农田，台东是台湾大米的主产地，行走在纵谷线上，可以看到两侧的稻田。纵谷线上有名的景点有伯朗大道、初鹿牧场、瑞穗牧场、云山水、北回归线纪念碑等。走纵谷线，可以看到太平洋的大海，也可以看到田园牧场风光。  海岸线从台东开始一直沿着海走，途径小野柳（如风浪大则不开放）、水往上流、三仙台、八仙洞、北回归线纪念碑（与纵谷线的纪念碑不是同一个）、石梯坪等著名景点，一路欣赏太平洋的美景。 两条线的安全性是一样的。风景特色各不相同，大家请根据自己喜好来选择走哪条线。 六、旅行期间—购物篇 1、退税台湾的一些大商场、百货公司可以退税。在商场进门时处会贴有退税标识。如果不清楚，也可以询问店员。 在同一天中、同一家可退税的商场（或商场内同一个主题馆）内消费满2000台币，即可享受退税。退税幅度为商品售价的4.3%。需购买当日在店内办理退税手续，办理手续时需出示机票行程单和入台证、台湾通行证。消费满2000台币，但不到24000台币时，可在商场内现场获得退回的税款。超过24000台币，需要在商店办理好手续后到机场领取所退的税款。详细介绍请看：http://www.go2tw.cn/article/show/1302.html 2、购物刷银联卡台湾大部分购物场所都可以刷银联卡直接消费。 3、购物不砍价有嫁到台湾居住多年的大陆人讲述，回到大陆老家，因在老家买东西不砍价而被人笑话。但在台湾，民众购物的一大特点就是不砍价。不管是大商场、小吃店，还是夜市地摊。商品价格也大多是明码标价。 不论在商场里，还是是小吃店、夜市、地摊的小商贩，在接到您付的款项后，都会很开心的想您道谢。这时您可以回以微笑或互相致谢。 4、景点购物台湾旅游景点的商品并不会比其他地方贵出很多。有些因为具有特色创意，所以价格稍高。还有的地方内附纪念品店是非盈利性质的，所售商品比其他店铺的更便宜，例如总统府内的纪念品店。 5、免税店升恒昌是台湾最大的免税店企业，其次是采盟免税店。这两家免税店在台湾主要机场设有免税店。升恒昌在台北市区也设有两家免税店，其中内湖免税店规模最大。 市区免税店中购买的商品，大部分需要到机场提货。台北松山机场、桃园机场、高雄机场和台中机场设有提货点。购买商品后，一定要保留好票据，在机场办完离境边检手续后，在境外区域的免税店提货柜台凭当时的购物票据提货。如果遇到节假日或旅游团，提货人数较多，请预留出时间。 台湾自由行网站推出逛免税店可享受免税送机活动。在台北市区可免费乘坐计程车前往升恒昌内湖免税店，不论是否购物，都可以享受专车免费送机服务。详情请看：http://www.go2tw.cn/article/show/942.html 在台东的绿岛和金门也有免税店。离开离岛前往大陆或台湾本岛时可以在码头、机场的提货柜台凭购物单据提取所购商品。 6、带哪些礼物回家？台湾夜市美食诱人，但却无法带回大陆。带什么礼物回大陆分给亲朋好友呢？ 凤梨酥、太阳饼是台湾最有名的伴手礼了。佳德、微热山丘、维格、梨记等都是有名的品牌。 台湾香肠很好吃，有塑封包装，但需要冷藏，机场免税店有售，可带回大陆。 台北故宫创意纪念品非常丰富，不仅在台北故宫可以买到，桃园机场也有台北故宫的免税店，有些纪念品价格不高又很精致。 台湾九份、十分、平溪、莺歌各个老街的小店里也有很多小纪念品，可依个人喜好购买。 最重要的是把在台湾所见、所闻、所感受的带回大陆与大家分享。 七、返回大陆 1、前往机场大陆游客大部分通过桃园机场离开台湾。从台北到桃园机场大概需要1小时路程。如果住在高雄，到桃园机场至少需要2个半小时路程，住台中，到桃园机场至少需要2个小时。请根据航班时间安排。 如果住在花莲、台东、垦丁一带，因为距离远，易受天气、交通等因素影响，当天到桃园机场赶飞机的风险较大。建议乘机前一天先住到台北、新北地区，特别不要停留在花莲、台东、垦丁一带。 2、办理登机手续 航班起飞前2个半小时才开始办理登机手续。手续与前往台湾的流程相同。注意行李重量和数量限制，每家航空公司的规定不同，请在购买机票时注意相关规定。 3、入台证损坏怎么办？如果入台证有污损、丢失，无法办理登机手续。可以到移民署设置在机场的办公室补办。 4、大陆入境乘机抵达大陆后，如果是一次有效的旅游入台证，那这个入台证就没有用了。大陆入境时，把台湾通行证交给边检柜台盖章即可。台湾通行证可以反复使用，下次再去台湾时，到所在地出入境大厅增加一个个人游（G）签注，然后再办理入台证，就可以了。 如果在过去12个月内有2次以主申请人身份赴台自由行的记录，就可以申请一年多签旅游入台证。持一年多签旅游入台证，每次去台湾时，只需要到当地出入境大厅为台湾通行证加一个个人游（G）签注，就不必再办新的入台证了，靠这个一年多签入台证在有效期内即可赴台。 最后祝您旅途愉快！ 更多信息可访问台湾自由行网站http://go2tw.cn/ 或咨询新浪微博@台湾自由行 和本微信服务号。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
本行程由新浪微博网友@菠萝蜜瓜糖的老公 提供日期行程详细Day 1新加坡-台北桃园机场台北101地址：台北市信义区市府路45号费用：全票400TWD，优惠票370TWD，91楼户外观景台100TWD。开放时间：10:00-22:00（周一-周日），21:15为最后购票入场时间。联系方式：+886-2-81018898Day 2台北故宫这里典藏着超过65万件的历史文物，所藏的商周青铜器，历代的玉器、陶瓷、古籍文献、名花碑帖等皆为稀世之珍，经常展出藏品约有8000件，其他的则3个月至半年做一次更换。据说一个人要全部看完需要将近20年的时间。地址：士林区外双溪至善路二段221号。门票：故宫展览馆160台币，至善园20台币。开放时间：开放时间：全年开放 08:30-18:30夜间延长开放时段：周五、周六18:30-21:00。免费参观日：1月1日元旦、元宵节、5月18日国际博物馆日、9月27日世界观光日、10月10日国庆节。交通：捷运士林站下车，转乘红30往故宫博物院下；公车213、25、304、18、19路故宫站下。国父纪念馆国父纪念馆以纪念孙中山先生为宗旨，有“台湾第一座中国现代建筑”之誉，巍峨宏伟、庄严大气。仪队交接仪式由国军海陆空三军轮换，交接仪式每小时一班。纪念馆前的台阶最适合观赏101大楼。地址：台北市信义区仁爱路四段开放时间：08:00-17:00交通：捷运国父纪念馆4号出口，沿忠孝东路方向直行。中正纪念堂地址：台北市中正区中山南路21号开放时间：09:00-18:00交通：捷运至中正纪念堂站，公交15、18、20、22、37、204、208路中正纪念堂站下五分埔商圈地址：台北松山路、中坡北路、永吉路、松隆路所环绕的街区。交通：捷运板南线至后山埤站下，再步行约8分钟。师大夜市推荐：阿诺可丽饼，许记生煎包，冰火菠萝油，香帅蛋糕（台电大楼4号出口），牛魔王牛排、卤味。交通：捷运新店线在台电大楼站下，从3号出口沿师大路步行约8分钟即到。Day 3饶河夜市推荐：福州世祖胡椒饼。药膳排骨，爆浆玉子烧，麻辣臭豆腐，螃蟹地址：台北八德路四段与抚远街交叉口至八德路的慈佑宫为止。交通：捷运板南线至后山埤站下，循中坡北路步行约10分钟。Day 4台北-台中-日月潭高铁至台中，台中车站5号口下楼，在南投客运服务台购票等车。一般1小时1班Day 5日月潭-台中南投客运逢甲夜市推荐：大肠包小肠、一口煎饺、可丽饼交通：从台北搭乘火车至台中火车站转乘往逢甲夜市公车；搭乘客运公交可在台中朝马站下车。Day 6台中-高雄高铁左营馄饨汤地址：高雄市左营区左营大路86号（菜市场口，麦当劳对面）电话：886-（07）5851858皮薄馅大，汤的滋味很鲜美，略有点甜味，还可以加蛋哦，总之，来高雄的话，不妨来这家品尝一下，真的非常赞！！西子湾交通：搭乘捷运西子湾站下车；高雄火车站前搭公车1、3路，或在市府路搭32路市公车，参加台湾观光巴士套餐装旅游产品，搭乘观光公交游览。Day 7打狗英国领事馆地址：高雄市鼓山去莲海路20号费用：免费开放时间：09:00-17:00（周一及公众假日休息）用时参考：2小时交通：捷运橘线至西子湾站下车，换乘橘1路或99路公车直达。旗津半岛地址：高雄市旗津区高雄港西侧费用：门票免费轮渡班次及票价旗津轮渡站（服务时间8:00-20:00）尖峰时段：（6:00-9:00、16:00-19:00）：5-7分钟1班离峰时段：10-15分钟1班、凌晨12:00-2:00，30分钟1班末班船2:00由鼓山轮渡站开航至旗津轮渡站载客后折回鼓山轮渡站（服务时间5:00-次日02:00）旗津轮渡站-鼓山轮渡站全票新台币70、学生新台币56、优待票新台币37元优待票：12岁以下孩童；65岁以上老人（需出示身份证）；身心障碍与必要陪伴者1人，需出示相关证件；身高未满115公分或未满6岁者免费；自行车免费用时参考：1天六合夜市营业时间：17:00-23:00地址：台湾高雄市新兴区六合二路交通：捷运至美丽岛站往中山一路方向步行即可到达。Day 8高雄-垦丁船帆石 最南点Day 9垦丁白沙湾、后壁湖浮潜、后壁湖渔会、恒春老街、阿嘉的家、四重溪温泉Day 10垦丁-高雄-台北高铁士林夜市推荐：豪大大鸡排、起司马铃薯、北回木瓜牛奶（分店）、大肠包小肠、士林大香肠、章鱼小丸子、好朋友凉面、青蛙下蛋地址：台北市士林区文林路和基河路中间交通：淡水线在剑潭站下Day 11诚品书店敦南店营业时间：24小时地址：台北市敦化南路一段245号交通：捷运板南线至忠孝敦化站下，步行3分钟信义店营业时间：周四-周日10:00-24:00、周五-周六10:00-02:00地址：台北信义区松高路11号统一国际大厦（近信义新天地）交通：捷运板南线至市政府站淡水交通：淡水老街，捷运至淡水站，步行5分钟渔人码头：捷运淡水站下，转红26等公车到达美食：阿婆铁蛋、阿给、阿妈的酸梅汤、鱼酥、鱼丸、三协成饼店Day 12北投温泉 台北-新加坡  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw台湾是吃货的天堂，文青的圣地，同样也是想要带着宝贝一起亲子旅行、休闲度假的爸妈们不可错过的宝岛。我们特别整理了全台适合亲子游玩的各类场所，推荐给亲子游的朋友们。这次为大家介绍12处温馨可爱，适合小朋友的口味，具有特色的亲子餐厅。 全台亲子餐厅一览表区域名称具体区域台北Kiko's Dinner（租约到期，暂停营业，等待搬迁新址）忠孝东路四段Hello Kitty Sweets大安路一段Barbie Cafe（已歇业）忠孝东路四段BRICK WORKS中山区玉门街Aranzi Cafe大安区、信义区、中山区Dayan Cafe敦化南路好窝咖啡大安区芳庭彼得餐坊忠孝东路四段Two House兔子餐厅至善路小布钡钡亲子餐厅淡水台北、台中兔子兔子Rabbit Rabbit美式餐厅敦化南路、大安路、一中街台中、南投纸箱王主题餐厅日月潭、清境农场、高铁乌日站等台中 高雄龙猫森林咖啡馆 小岩井Family亲子餐厅 西屯区文华路 凤山区文滨路                                  （一） Kiko’s Dinner（租约到期，暂停营业，等待搬迁新址） 图片来源：新浪微博@很爱很爱是晴天推荐理由：Kiko's Dinner是全球首间Sanrio美式餐厅，和Hello Kitty、Barbie主题餐厅一样，同属可爱萌系列。kitty猫、美乐蒂、双子星等可爱造型布满餐厅的每一个角落，黑白灰为主的装潢基调给人一种低调的华丽感。汉堡、披萨等餐点是小朋友们的最爱，适合亲子游哦！推荐菜：LOCO MOCO夏威夷汉堡排饭、香柠熏鲑鱼奥姆蛋卷、鲜虾班尼迪克蛋人均消费：NT400营业时间：10:00-22:00地址：台北市忠孝东路四段205巷7弄7号，近捷运忠孝敦化站。 （二）Hello Kitty Sweets图片来源：新浪微博@雅之倾欣 推荐理由：这家以Hello Kitty为主题的餐厅一定会让不少女生心动吧。餐厅聘请五星级饭店专业师傅担任主厨，融入日、法、意式制作手法，可爱的Hello Kitty造型汉堡、布丁、蛋糕等不仅外观精致，口味也很棒，店内还有独家Hello Kitty商品贩售。推荐菜：草苺蛋糕、焗烤海鲜盅、青酱鲜虾意大利面人均消费：NT500，最低消费NT300(100公分以下儿童免低消)营业时间：11:30-22:00地址：台北市大安路一段90号，近捷运忠孝复兴站。 （三）Barbie Café（已歇业）图片来源：新浪微博@莉莉安lilian图片来源：新浪微博@重口味王師奶推荐理由：喜欢芭比的朋友千万不要错过全球首家Barbie主题餐厅哦！这里将桃红色用到极致，装潢既时尚又梦幻，随处可见大大小小的Barbie，而且菜单特别精心设计，都是由营养师定制，推崇低油、高纤，让怕发胖的女生也能毫无顾虑地尽情享受美食！推荐菜：玫瑰盐拿铁、巧克力布蕾、海鲜蕃茄玄米炖饭、Barbie榛果提拉人均消费：NT500，最低消费NT300(100公分以下儿童免低消)营业时间：午餐11:30-14:30，下午茶14:30-17:30，晚餐17:30-21:00地址：台北市忠孝东路四段128号2楼，近捷运忠孝敦化站。 （四）BRICK WORKS图片来源：新浪微博@Camus不任性也不认命 推荐理由：BRICK WORKS是梁静茹老公开设的乐高主题咖啡店，招牌点心--乐高杯子蛋糕上都装饰着乐高公仔巧克力。还可边吃边玩，看收藏，全球唯一的黑色千年鹰号、2008年产的旋转木马等收藏都让乐高迷们惊呼不断。推荐菜：乐高杯子蛋糕、乐高人偶松饼、乐高积木杯子蛋糕人均消费：NT200营业时间：11:00-21:00地址：台北市中山区玉门街1号（MAJI市场广场S17专柜），近捷运圆山站。 （五）Aranzi Café  图片来源：新浪微博@林熊寶推荐理由：Aranzi Café 阿朗基咖啡是以日本卡通形象ARANZI ARONZO为主的咖啡馆。店内的桌椅、墙面、餐巾纸、餐具全是Q版的卡通。熊猫、白兔、黑熊、河童的萌样做出的水果蛋糕、松饼、三明治等下午茶，以及各式卡通造型的小饰品让女生们无法抵挡。推荐菜：坏东西德国猪脚三明治、白兔妹草苺蛋糕、熊猫哥的烤蔬菜罗勒青酱三明治人均消费：NT300营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五至周六11:00-22:00地址：台北市南京西路14号4楼，近捷运中山站；台北市大安区仁爱路四段468号，近捷运国父纪念馆站；台北市信义区忠孝东路五段6号（统一阪急4楼），近捷运市政府站。 （六）Dayan Café 图片来源：网络推荐理由：Dayan Café达洋咖啡馆中的所有卡通形象都来自于日本人气绘本画家池田晶子所著的《达洋猫》。走进达洋咖啡馆就像走进了书中的魔法世界「瓦奇菲尔德」，馆内有与达洋猫、玛西兔、伊凡鳄鱼、月亮姑姑等形象对应的特色餐点，品尝着这些美味，仿佛自己也进入书中那一段又一段奇幻的故事里去了呢。推荐菜：薇妮拉草莓香草蛋糕、达洋水果巧克力蛋糕、提拉米苏咖啡、香蕉冰淇淋松饼人均消费：NT360营业时间：周二至周日12:00-21:00地址：台北市敦化南路一段187巷55号，近捷运忠孝敦化站。 （七）好窝咖啡图片来源：新浪微博@乐儿乐乐儿图片来源：新浪微博@Elainy1987推荐理由：怪兽大学里的大眼仔出现在咖啡杯里是不是萌翻了？台北的好窝咖啡将超萌的怪兽大学元素融入咖啡中，做出超逼真的大眼仔、三眼仔拉花抹茶拿铁，让人忍不住直呼：大眼仔快到我碗里来！甜点、三明治等餐点也很不错哦，店内还有可爱猫咪呢！推荐菜：三眼怪抹茶拿铁、碳烤鸡胸肉吐司三明治BBQ、招牌布朗尼佐摩卡冰淇淋人均消费：NT260，最低消费NT130营业时间：周二至周日12:30-23:30地址：台北大安区温州街74巷3弄5号，近捷运公馆站、台电大楼站。 （八）芳庭彼得餐坊 图片来源：网络推荐理由：这间以童画书主角彼得兔为主的餐厅，不只装潢走童话书的乡村风格，连使用的餐具、叉子、杯子、盘子、餐巾纸都是彼得兔，随着回旋楼梯上到二楼，还有全是彼得兔的家饰用品，想要把居家装潢的像童话书世界的，这里绝对可以满足你的视觉和味蕾的fantasy！推荐菜：优格水果生菜色拉、焗烤总汇海鲜米粒面、浓汤人均消费：NT450营业时间：平日11:30-21:30，假日11:30-22:00地址：台北市忠孝东路四段40巷9号-13号，近捷运忠孝复兴站。 （九）Two House兔子餐厅图片来源：新浪微博@雅之倾欣推荐理由：Two House兔子餐厅是一家充满童趣的花园餐厅。园内几乎一半的地方都任由小兔子蹦来蹦去，小朋友们则可以给小兔喂食，合影拍照！提供用餐的地方也很特别，就像儿童剧里的蘑菇亭一般，有适合一家人的六角亭作为小包厢。各种西式餐点味道不错，适合小朋友的口味。餐厅还特别设置小朋友阅读室，亲近小动物之余还可阅读童书。推荐菜：松饼、薯条、烤洋葱猪肩排、泰式酸辣鸡排人均消费：NT300营业时间：平日11:00~20:30/假日10:30~21:00地址：台北市至善路三段342号。 （十）小布钡钡亲子餐厅图片来源：网络推荐理由：挑高的室内空间，纯白的装潢，色彩缤纷的可爱装饰，有着小滑梯、投篮架、料理台的儿童游戏区，深深吸引孩子注意。炖饭、意大利面、比萨等深受孩子喜欢的餐点，装在可爱的飞机、汽车形状的餐具里，童趣十足。推荐菜：炖饭、意大利面、比萨人均消费：NT270营业时间：周二至周日 11：00-20:00（周一公休）地址：新北淡水区中正路251号。 （十一）兔子兔子Rabbit Rabbit美式餐厅图片来源：新浪微博@Miumiuu喵推荐理由：「兔子兔子Rabbit Rabbit美式餐厅」是一家创意美式主题餐厅，店内随处可见的可爱兔子造型会让你一见倾心。全天候供应的纯正美式早午餐，味道也相当不错！推荐菜：广岛原子弹轰炸牛肉堡、照烧起司蘑菇轰炸鸡腿堡、薯泥芝心牛肉堡、双味起司火烤汉堡人均消费：NT270营业时间：周日至周四 11:00-22:00地址：台北1店：台北市敦化南路一段160巷32号，台北车站（站前）店：台北市中正区信阳街5号台北店：台北市大安区忠孝东路四段216巷11弄8号台中店：台中市一中街117号。 （十二）纸箱王主题餐厅图片来源：网络推荐理由：纸箱王主题餐厅让大家见识到瓦楞纸的无限可能！变身餐具、桌椅、装饰品的纸张不再脆弱，创意性的造型更让人眼前一亮，火锅、香草炉烤半鸡、香橙蜜油封羊小排、苹果蜜咖喱厚片猪排、意面、下午茶轻食、饮料花茶等美食也很丰富哦！推荐菜：海鲜牛奶火锅、香草炉烤半鸡、香橙蜜油封羊小排、苹果蜜咖喱厚片猪排人均消费：NT300营业时间：11：00-20：00地址：日月潭店：南投县鱼池乡水社村中山路163号，晶喜城2F；清境店：南投县仁爱乡定远新村28号 ；乌日店：台中市乌日区高铁东一路26号2F；大坑店：台中市北屯区东山路二段二巷二号；中科店：台中市西屯区西屯路三段281巷1号。 （十一）龙猫森林咖啡馆 图片来源：网络 推荐理由：一位台中人10岁喜欢上龙猫，20岁爱上咖啡，30岁打造了一座童话般梦幻的龙猫森林咖啡馆。馆里摆满与龙猫相关的玩偶、咖啡杯、拼图、相框等，许多都是老板多年来的收藏。浓醇的咖啡香溢满屋内，让人在龙猫与咖啡陪伴下度过美好的时光。等到夜幕降临，馆外还是欣赏台中夜景的好地方。人均消费：低消NT100元/人营业时间：周二～周五　pm:5:00~am:0:00周六、日　pm:4:00~am:0:00周一公休电话：04-26318578地址：台中市西屯区文华路55巷3号 （十二）小岩井Family亲子餐厅  图片来源：网络 推荐理由：小岩井Family亲子餐厅是全高雄最大的亲子餐厅，不仅有亲子共餐区、妈咪咖啡吧等餐饮区，还有溜滑梯＆球池、决明子砂区、益智游戏区、儿童阅读区、噗噗小车移动区等静态、动态游乐设备，让小朋友能够尽情玩乐。小岩井餐厅最为特别的是「手工料理」，所有早午餐、排餐、义大利面、炖饭等酱汁用料都是师傅亲手调制，尤其是针对儿童餐的菜色料理，也强调不使用调理食品。 推荐菜：小公主义大利面套餐、小侠爱吃汉堡堡套餐、南法乡村普罗旺斯咸派 人均消费：NT 150元（二岁以下免低消） 营业时间：11:00 – 22:00（用餐时间为2小时） 电话：07-7777222  地址：高雄市凤山区文滨路132号-2楼 2015年9月22日更新@台湾自由行 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 1丸作食茶 从台南红到全台湾的「丸作食茶」最大的特色就是它家的珍珠，以不同食材当天现作的珍珠拥有不同口味及颜色，软Q又美味，搭配任何茶饮都能让香气与口感层次更多元，再加上五彩缤纷的颜色，就超想买一杯来试试。 ► 总店：台南市中西区西门路一段707号  2花甜果室 一间主打日式文青风的现榨蔬果汁店，利用各式不同水果的颜色制造出渐层感，店内超人气的星空蓝莓冰果乐，就是用蓝莓、蔓越莓、香橙三种水果制造出紫色与红色的冲突，混搭鲜艳色彩，怎么拍都漂亮无死角。 ► 台北市大安区敦化南路一段160巷40号  3木子日青以超梦幻的粉红色珍珠配草莓牛奶走红IG饮品界，珍珠用红麴每日现煮而成，并选用台东的初鹿鲜奶及大湖草莓新鲜现打，喝起来香浓顺滑，草莓甜甜的香气扑鼻而来。另外还有一项招牌是珍珠抹茶拿铁，选用来自南投名间乡的抹茶，甜度较低苦涩味较重，但更能喝到纯粹的抹茶味。 ► 台北市大安区四维路170巷25号  4Bobii Fruti 主打新鲜水果及顶级茶叶的连锁店，招牌「宇治初雪」使用的是日本宇治三百多年的丸久小山园抹茶粉纯手工制作抹茶，喝起来口感细致。迎合夏季的「不想长大」也是招牌之一，选用新鲜草莓、芒果与鲜奶优格混搭，口感清甜微酸带有淡淡自然水果香气，甜美梦幻的马卡龙粉嫩色调，简直就是俘获少女心的最佳武器。  ► 敦南店：台北市大安区敦化南路一段187巷17号信义店：新光三越信义新天地A11 6F  5白日梦 DayDream 店名叫做白日梦，就有种让人想打探的好奇心。混色的粉红冰沙搭配缤纷新鲜莓果，让少女们忍不住每天都想喝上一杯。店内有冰沙系列、调气系列与调酒系列，不管点哪一款饮料，端上桌都美得让人舍不得喝。老板坚持冰沙系列商品，使用每天采买新鲜水果制作，添加牛奶及优酪乳调和而成。另外，客制化水果气泡饮还可让客人依喜好，任选四种水果一种果露作搭配。  ► 台中市西屯区文华路160号（邻近逢甲商圈）  6台湾雷梦 上面是白日梦，现在就来个台湾雷梦。不过这里的“雷梦”其实就是产地直送的无毒柠檬，这间以健康手摇饮闻名的店，近来又推出多款渐层饮料成为大热的网红饮品店，将最人气的无毒柠檬与蝶豆花混合起来呈现出白、粉、蓝、紫的配色，就像把星空、极光装进杯子里，梦幻到不行。  ► 台中市西屯区河南路二段321号  7iKiwi趣味果饮 iKiwi趣味果饮以贩卖冷压跟慢磨果汁、茶饮为主，所有原材料都是使用台湾各地的新鲜水果，为求喝到天然健康的原汁原味，不添加任何香精和糖，因此常会出现带有果酸的果汁，意外受到不喜太甜一族与追求天然健康人群的喜欢。目前从树林至彰化共有9家分店。 地址：台中市西区民权路89-3号(近自由路)  8轻饮哲 行动餐车堪称高级路边摊，不仅有美食，餐车也自成风景线。轻饮哲就是由一台退役的废弃巴士改造而成的手摇饮餐车，主打纯天然的日式手作茶饮，以原味哲学、轻摇奶茶、轻鲜果汁三大系列为主，混彩弹珍珠与奶盖系列都是热门商品，且使用台湾在地牧场新鲜直送的安心牛奶肯肯鲜乳。  ► 台中市西屯区西屯路三段281巷1号之3（纸箱王对面）  9茶．诗集人文茶集 「茶．诗集」人文茶集严选来自屏东九如乡的无农药柠檬，配合不同茶叶制作健康茶饮。甜的、酸的、无糖都能满足饮料控的味蕾，其中紫芋逗鲜奶、冬瓜柠檬人气之选，用料实在又大杯，喝完相当过瘾。  ► 高雄市三民区热河街360号  10夏牧日出 「夏牧日出牧场鲜奶茶专売ミルクティー」以好喝的鲜奶茶闻名，珍珠全手工制作而成，特别版的抹茶珍珠，以进口抹茶粉加入蕃薯粉制作而成，无添加任何香精、色素，而草莓季限定的草莓珍珠也一样坚持纯天然，晶莹剔透的珍珠还能看得到草莓籽，粉嫩外型让人舍不得吞下肚。   ► 高雄市三民区沈阳街152号 (高雄捷运后驿站) 原来街头饮也是要拼颜值 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
一、台北车站商圈 （一）微风台北车站 地址：台北市中正区北平西路3号 营业时间：周一至周日10:00-22:00 1、伴手礼店分类一览表  糕饼／零食茶叶肉干面食酒类台湾特色商品微风台北车站 B1F卦山烧TEA STRUCK郭荣市手工烟熏火腿 唯丰肉松 几分甜裕岭一，101TEA轩记台湾肉干王   世运食品佰事达-醉月    唯丰肉松     樱桃爷爷     王师傅饼铺     大黑松小俩口     微风台北车站 1F小林煎饼 阮的肉干阿舍食堂  手信坊     汉坊饼艺     玉珍斋     维格饼家     陈允宝泉      2、伴手礼店详情 TEA STRUCK 主营：茶叶 百年世代传承的TEA STRUCK，以新颖形象带出传统好味道，证明「新」与「旧」的碰撞，就是最饶富趣味且深具意义的TEA STRUCK品牌内涵。坚持以百年工法来制茶，严选上好茶菁，让每一瓢饮，透过您的味蕾翻覆，撞出独一无二新滋味。以谦卑的腰杆，创造出与众不同茶。 卦山烧 主营：糕点卦山烧以台湾人敦厚实在的本质，融合日本糕饼追求极致的性格，成为台湾知名的美食文化伴手礼品牌，延续彰化在地糕饼饮食文化。 几分甜 主营：糕点 结合顶级新鲜原物料与专业技术，提供给消费者幸福元气的烘焙新感受。明星商品鸡蛋布丁与关庙土凤梨酥，更是亲朋好友一同分享的高人气商品。走一趟几分甜，感受满满的幸福烘焙美味。 郭荣市手工烟熏火腿 主营：手工火腿 即使你走遍全世界也很少遇见，结束营业的商店，有一项产品被客人要求不能停卖，一路低调生产持续20年，旧店招牌在众人企盼中重新风光高挂，成为此项受欢迎产品的专门店，这一切源自对阿嬷的怀念…成立超过七十年的郭荣市，透过手工火腿传递幸福滋味，提供消费者高品质的服务与产品是他们一贯的坚持，欢迎来到郭荣市，见证手工火腿的经典美味！ 世运食品 主营：手工面包 熟悉的味道，美好的记忆。位于西门町成都路上的世运食品，是许多人长久以来亲切又熟悉的回忆，成立于公元1950年的世运食品，名称「世运」的来源，是因创办人吴定标先生曾带领台湾柔道选手参加奥林匹克世界运动会，所以取名为世运食品；同时它也是全台湾第一家采用开放式、复合式经营的面包店，堪称是当时最具影响力的面包店之一，也成为许多后起之秀仿效的对象。 唯丰肉松 主营：肉松、金门高粱酒礼盒 来自金门的云端酒市国际主要经营金门、马祖高粱酒之批发零售；另以「金门特产58度」之通路品牌行销相关台金马特产及精致伴手礼礼盒，无论馈赠或自用皆为首选。 樱桃爷爷 主营；牛轧糖、各式糕点 樱桃爷爷一点也不老，不卖樱桃却有各式糕点与伴手礼。樱桃爷爷自许为在地食材的探勘先锋，不惜下乡严选食材，寻访宝岛小农用心血灌溉的农产果物，用自己的双眼见证新鲜与健康！ 王师傅饼铺 主营：糕点 对产品负责的坚持，全体员工无时无刻都秉持着创辨人「用真材实料，做出最好产品」的工作理念，期使做出的糕点，每一个都「叫好又叫座」。 裕岭一，101TEA 主营：茶叶 101有机茶品, 获得四项国际认证: 美国, 欧盟, 日本, 中国。100%自然有机，采撷于无污染的生长环境, 巧妙的制茶工艺, 和环保的包装过程。茶品完全符合国际有机标准的先进厂房.101公司精致生产与有机茶品概念，往后影响台湾有机系列普洱茶. 佰事达-醉月 主营：茶叶 以花朵、水果做为酿酒的素材，制造品质最佳的产品，深受女性的喜爱，也是送礼极佳的选择，公司希望每一口都能让人有淡淡的幸福味。 大黑松小俩口 主营：各种糕点，糖果 大黑松小俩口，57年的好味道！ 轩记台湾肉干王 主营：肉干 以最先进的生产线设备，一贯化作业来确保产品之新鲜与安全。采用最严谨的制作检测，安全卫生有保障! 繁复手工程序，坚持传统好滋味! 1F：小林煎饼 主营：糕饼 民国三十九年「小林煎饼」诞生在台中县大甲镇熏风里。那时叫做「振兴食品厂」。生产项目有面包、饼干等，其中以牛奶饼干为大宗。后更名为「双美馨食品厂」，并迁厂至同镇水源路东阳巷，也就是现在的东阳新村。生产项目有：月饼、煎饼、哈士饼...等等，同年又更名为「小林煎饼」从此延用这个名号迄今。 手信坊 主营：糕饼 手信坊自创立以来，秉持着:每一份糕点为献给最重要的人之心意来制作，盼借由用心制作的心意，能详实的传达至每一个消费者的心中！坚持做好每一件产品，在传统风味，却融入现代新意的前提下，近几年更致力于品牌形象的经营，以和果子为主轴发展及开发出多元化的各种独具特色的独家商品！ 汉坊饼艺 主营：糕饼 【汉坊饼艺】专营各式传统汉式糕点，尤其是招牌的豆沙内馅，清香绵密的口感，拥有极高的佳评！对于美味更有其三大坚持：1、自制馅料饼皮，Q弹酥脆；2、严选食材低油、低糖、低盐；3、绝不添加人工香料与防腐剂。 玉珍斋 主营：糕饼 座落在鹿港中山路与民族路交叉口的玉珍斋，创立于清光绪3年(公元1877年)，由于当时鹿港文风鼎盛，创办人黄锦为鹿港当地富甲一方商人，为了显出独特风雅品味，特别制作各式美味茶食糕点宴客，由于口感细致、味道精美，备受赞誉，于是玉珍斋就开始了历史的制饼生涯。 维格饼家 主营：糕饼 维格饼家履次获得食品竞赛与品质认证之肯定，荣获台北市凤梨酥评比之人气金赏奖第一名、获选为2012年中华民国正副总统就职典礼国宴《指定伴手礼》，亦获海内外媒体广泛报导。维格饼家长期以凤梨酥与台湾糕点文化致力于推广台湾印象之努力，获得顾客大力的支持与肯定。 阮的肉干 主营：肉干 ＂阮＂在台湾话中是我和我们的意思，而肉干是台湾极具代表性的传统美食。中正肉铺用心经营于肉干的制作，致力于将传统美食精致化，让台湾传统肉干美食能传递到每个人的心中，成为台湾在地的好品牌，因此我们取名阮的肉干。 阿舍食堂 主营：面食 阿舍食堂源自台南，以台湾自产自销的阿舍干面起家，对制面有着南部特有的热情与坚持。因此阿舍食堂秉持「坚持品质、创新服务」的经营宗旨，并以品质为中心保障客户健康为基础，期许「阿舍是创新的企业、食品是良心的事业」。立足台湾之余，更放眼全世界，将属于台湾的好味道推广到每个角落。 陈允宝泉 主营：糕饼 日据时代时，宝泉第一代陈允先生在丰原现今市区三角街仔卖糕饼。传至第二代陈金泉先生继承父业，每天背着两箩糕饼去东势沿街叫卖。1940年时，陈金泉先生带仅有的现金31块还有一包糖远赴日本工作，因缘际会，陈金泉先生学会了制作麻糬的方法与技术，便在东京卖起【大福麻糬】因为陈金泉先生所制作的大福麻糬，手工巧、口味实在，所以大受欢迎。   （二）新光三越站前店 地址：台北市中正区忠孝西路一段66号 营业时间：周日~周四11：00~21：30 周五~周六及例假日前一天11：00~22：00 1、伴手礼店分类一览表  糕饼／零食茶叶肉干面食酒类工艺品新光三越台北站前店B2楼层GODIVA 歌帝梵巧克力京盛宇CHIEN HSIANG 千翔肉干  桧乐HSIN TUNG YANG 新东阳FORMAOSA TEA 阿华师    KEE WAH BAKERY 奇华TEN REN 天仁茗茶    LI JI 台中犁记自由叶    TAI YANG TANG 太阳堂老店     宝岛集     樱桃爷爷       2、伴手礼店详情 京盛宇 主营：茶叶 京盛宇以「Taiwanese Tea House」的概念出发，打造台湾茶的时尚新风貌，在京盛宇伴随您的是极简现代的品茶氛围，以及实验室概念的专业茶吧台。坚持以「100%台湾产茶叶」为原料，并且每一杯都坚持用「紫砂壶现泡」的方式，将台湾茶原始自然的风貌呈现出来。 CHIEN HSIANG 千翔肉干 主营：肉干 千翔食品创立自今已近三十余年，草创初期由老板庄先生偕同妻子两人胼手胝足苦心经营起来，数十年岁月里，庄老板用他精湛手艺，让传统猪肉制品呈现出更精致美味，这独特风味已征服许许多多饕客的胃。 GODIVA 歌帝梵巧克力 主营：零食（巧克力） Godiva起源于比利时布鲁塞尔，由巧克力大师Joseph Draps一手创办，并以传说中尊贵的Godiva夫人命名，至今超过75年历史，Godiva是构思优质巧克力的先躯。结合顶级产品、引人注目宣传、精致包装和选择性分销等手法，务求脱颖而出。Godiva 对杰出产品的要求包括在储存和陈列期间规定作特别处理，以确保商品品质。 FORMAOSA TEA 阿华师 主营：茶叶阿华师茶业成立于1992年，早期以生产高山茶为主，近年来因应消费者饮茶文化改变，积极开发系列生活茶品，如阿萨姆红茶制作的手工茶砖、生活茶食茶点、特色生活茶品…等。 HSIN TUNG YANG 新东阳 主营：糕饼 近四十年来，新东阳始终以创新传统美食文化为己任，以提升国人生活品味为依归，并以中国美食文化国际代言人自许。随着新世纪来临，在这诡谲多变时代里，如何从历史足迹中去寻求企业生机，将是我们未来最严肃课题。一个企业永续经营在于求新求变、在于优质企业文化能得以传承。 KEE WAH BAKERY 奇华 主营：糕饼 于一九三八年由黄业荣先生创办，第一间店铺开设于油麻地上海街。经历半世纪，现时奇华饼家全球总共拥有超过五十间分店，员工人数超过五百人。除香港外，在中国、美国、日本及台湾也设有分店；产品种类主要分为中秋月饼、嫁喜礼饼、家乡饼食及面包西饼四大类。 LI JI 台中犁记 主营：糕饼 由公元1894年创立之百年饼店「犁记」，于烹调中偶得豆芽制法，将绿豆馅用作中秋月饼，为绿豆椪创立始祖。台中犁记传承百年经典制饼技术，严守传统古法，纯手工制造，其传统招牌绿豆椪，曾创下单日狂销万颗绿豆椪纪录。 TAI YANG TANG 太阳堂老店 主营：糕饼 创立于公元1954 年的太阳堂老店位于台中市自由路二段25 号，由雷家三兄弟共同经营，第一个以太阳堂名称和太阳花标志注册登记饼铺。经过第一代与第二代多年不断地研究开发，终于开发出现今皮薄、酥香、馅软、入口即化的太阳饼，使其在传统制饼领域中占有一席地位。 TEN REN 天仁茗茶 主营：茶叶 秉持着『天然、健康、人情味』精神，向全世界传播茶叶历史文化与美味。天仁茗茶以自创『913茶王人蔘乌龙茶系列、高山天庐茶及高山天雾茶系列』，将高山乌龙茶成功推展到国际舞台；同时在『老行业，新经营』理念下，发展出新复合式茶馆的『吃茶趣』品牌，成功开拓出新茶文化新风格。 自由叶 主营：茶叶 自由叶的好茶，忠实地提供产地原味，不夸饰海拔履历、不添加进口茶叶。以独家技术封存新鲜原味，提供当季的手摘好茶限时品尝。 桧乐 主营：工艺品 桧意乐活，森情手作一块废弃的木头，捎来原始山林的葱茏气息，也开启两个女生的神奇之旅。筷子、饭匙、水瓢、枕头…，仿佛打开阿嬷的藏宝箱，「桧乐」要让台湾桧木以清新姿态，重新走进你我生活。刻上名字、刻上祝福、刻上说不出口的点点滴滴，原木芬芳扑鼻，创意手作惊喜，一块小小木头，创造大大欢愉！ 宝岛集 主营：糕饼 贩售全台各地超人气伴手礼与网路团购商品，让您不必花时间排队及等待，一次满足您的需求。主要贩售:佳德凤梨酥、江记华隆肉纸、快车肉干、查理布朗鸡蛋布丁、福义轩、小琉球麻花卷、福源花生酱 樱桃爷爷 主营：零食（糖果） 根据食材的不同特性，樱桃爷爷着手研发出多种新鲜美味的创意糕点，像是带着浓浓果香、甜蜜可口的柿果烧，镇店之宝美味不黏牙的手工牛轧糖，香酥甜美、入口即化的凤梨酥，都是以在地天然的农产品作为原料，加上独创的特调配方，呈现最天然无瑕的地方美味。   （三）京站时尚广场B3楼层 地址：台北市大同区承德路一段1号 营业时间：平日（周一至周四）及例假日11：00～21：30例假日前一日（周五、周六）11：00～22：00 1、伴手礼店分类一览表  糕饼／零食茶叶肉干面食酒类工艺品京站时尚广场 B3楼层Sugar & Spice 糖村洺盛农场快车肉干   顺成蛋糕     先麦芋头酥       2、伴手礼店详情 Sugar&Spice糖村 主营：零食（糖果） 『蛋糕·礼盒专卖店』让蛋糕、礼盒呈现更为精致、时尚，同时满足视觉及味蕾上的享受。以礼物分享为概念，2010获选为台北国际花卉博览会大会指定伴手礼专门店。以专业、高雅的品牌形象传递幸福。 顺成蛋糕 主营：糕饼 “顺成用心，让您吃的开心”是我们的远景。顺成一直秉持原料要用最好的，还要兼顾『健康与美味』，因此不断获得顾客的青睐，口碑相传。也不断创新商品，提供顾客最好的服务。 快车肉干 主营：肉干 位南门市场，拥有30多年老字号，以『猪肉』及『牛肉』制品为主。逢年过节总是人满为患、水泄不通，只为了品尝一口传统地道的美食肉干。秉持良心经营，讲求真材实料，确保每种产品都能达到最高品质最佳口感。也是网路人气百大伴手礼名店。 先麦芋头酥 主营：糕饼 台湾芋头酥第一品牌「先麦芋头酥」，纯手工制作，一颗芋头仅取45%的精华制作，以烘培取代油炸，又因外型酷似含苞待放的玫瑰花，故有「紫色玫瑰」的盛名。更获选「国宴点心」「经济部十五大伴手礼」，成为「台湾味道」与「台湾记忆」的一种，是旅居异国侨民心中经典的「家乡味道」，也是到台湾一游必带指名的伴手礼。 洺盛农场 主营：茶叶 洺盛农场累积三代茶农的经验传承，以最专业的技术，将茶叶品质发挥到淋漓尽致。有了优质的茶菁原料，再运用原料特性，我们可以做成绿茶、红茶或高山乌龙茶，在洺浚的眼中没有不好的茶菁，只有不了解它的人。我们一半卖茶，一半卖理念，借由有机茶的销售，让消费者了解有机的概念及爱护土地的重要。   二、信义商圈 （一）101大楼 地址：台北市信义区市府路45号 营业时间：周日~周四 11:00~21:30 ；周五、周六及国定假日前夕 11:00~22:00 1、伴手礼店分类一览表  糕点／零食茶叶肉干眷村风格伴手礼生活用品坚果101大楼 1F    YUAN阿原 101大楼 B1F饯面礼B&G Tea bar 德国农庄馥御牛肉干福忠字号 林银杏新胜发天仁茗茶    SUGAR&SPICE 糖村王德传茶庄    裕珍馨     小林煎饼     王师父     先麦芋头酥     陈允宝泉       2、伴手礼店详情 1层： YUAN阿原 主营：生活用品 阿原工作室草创于2005年，以台湾青草药手作皂为起点，选用台湾青草药为主题，融合东方养生思维、爱惜人身与善待环境的理念，致力实践失落的劳动力美学，将有温度的工艺感动延续。 B1层： 林银杏 主营：坚果 杏仁界首选，被消费者美誉为『杏仁界香奈儿』的林银杏，来自台湾，以「天然、高养生」的理念专卖杏仁与银杏等养生食品。 福忠字号 主营：眷村风格伴手礼 知名电视节目制作人「伟忠哥」王伟忠投资经营的眷村伴手礼店，让处处充满着文化情感的物品成为一份代表台湾在地文化的伴手礼、一种台湾年代的生活美学的伴手礼，一种真正属于台湾本土地道的人情味，更是「源于宝岛．汇集想念」的眷村味。 B&G Tea bar 德国农庄 主营：茶叶 德国农庄B&G欧洲研发团队的数十位调茶师严谨的研发新产品及品质控管，每年从世界各地进口各式有机无农药的茶与草本香料，搭配经过低温杀菌与干燥的花草与水果，进行混合及调味。由于天气、经纬度、湿度、高度等之不同，B&G必须至全世界各个不同的地方，与当地之农庄合作，培育出最上等的好茶。 馥御牛肉干 主营：肉干 以生产高品质肉干类加工制品而闻名，拥有最专业的制造技术、丰富的制造经验及严格的品管，亦是HACCP及ISO认证食品厂，已连续多年获得美食评鉴的大小奖项，深受港台知名人士及老饕们的肯定及爱顾。 饯面礼 主营：零食（蜜饯） 本公司为台湾特产—梅子的专卖店，结合蜜饯、干果、蔬果脆片、梅精、梅醋、梅汁等产品，透过卫生，品管和精美包装，成为最具代表台湾特色的最佳伴手礼。 新胜发 主营：糕饼 新胜发创始于民国四十五年，坚持完美、实在、健康的制饼精神，将传统手工糕饼口味延续，并融合现代时尚饮食观念，创造出口感细腻、用料实在的优质糕饼。 SUGAR&SPICE 糖村 主营：零食（糖果） 以礼物分享概念经营的「蛋糕·礼盒专卖店」，精选来自法国、欧美等食材，搭配台湾当地新鲜特产，制作牛轧糖、凤梨酥、太妃酥糖以及各种糕饼。2010获选为「台北国际花卉博览会」大会指定伴手礼专门店，2011年获选为「台中市十大伴手礼首奖」。 圣巴黎焦糖卤味 主营： 新店北宜路50年知名老字号圣巴黎焦糖卤味、旺来赚和焦糖炼乳牛轧糖。焦糖卤味内涵里，包含着极其浓厚的实用精神，以『自然、简单、健康』为理念，采『三低一高』低糖、低盐、低油、高品质为原则，兼具品质与卫生，已成为口耳相传的美食名店代表之一。 天仁茗茶 主营：茶叶 天仁茗茶自1953年创立起本着「从传统中出发，在创新中成长」的经营精神，开发出「茶」更多元、丰富与生活化的内涵，提供最亲切的服务与多元化的茶叶相关商品，期许顾客都能在天仁获得最大满足。 王德传茶庄 主营：茶叶 Formosa！美丽宝岛！得天独厚的风土孕育出美好茶质，王德传独到的精湛工艺蕴蓄了细腻滋味，诚挚为您奉上纯净甘美的台湾乌龙茶，静享受一份熟稔而情长的祝福。 裕珍馨 主营：糕饼 走过半个世纪的裕珍馨是奶油酥饼的创始者，始终秉持着最初的用心与传统工艺，以细致的制饼工艺，揉出奶油酥饼每一口的香酥浓郁，裕珍馨把对所有爱护者的感念，化成坚持与用心，以诚信、负责、惜福的心，继续延续最地道的好滋味。 小林煎饼 主营：糕饼 民国三十九年「小林煎饼」诞生在台中县大甲镇熏风里。那时叫做「振兴食品厂」。生产项目有面包、饼干等，其中以牛奶饼干为大宗。后更名为「双美馨食品厂」，并迁厂至同镇水源路东阳巷，也就是现在的东阳新村。生产项目有：月饼、煎饼、哈士饼...等等，同年又更名为「小林煎饼」从此延用这个名号迄今。 王师父 主营：糕饼 王师傅的金月娘、软玉酥、芋皇酥(蛋奶素)、蛋黄酥(蛋奶素)等糕饼，酥脆松软香甜交错，挑战味蕾变换享受，令人一吃难忘。 先麦芋头酥 主营：糕饼 台湾芋头酥第一品牌「先麦芋头酥」，纯手工制作，一颗芋头仅取45%的精华制作，以烘培取代油炸，又因外型酷似含苞待放的玫瑰花，故有「紫色玫瑰」的盛名。更获选「国宴点心」「经济部十五大伴手礼」，成为「台湾味道」与「台湾记忆」的一种，是旅居异国侨民心中经典的「家乡味道」，也是到台湾一游必带指名的伴手礼。 陈允宝泉 主营：糕饼 日据时代时，宝泉第一代陈允先生在丰原现今市区三角街仔卖糕饼。传至第二代陈金泉先生继承父业，每天背着两箩糕饼去东势沿街叫卖。1940年时，陈金泉先生带仅有的现金31块还有一包糖远赴日本工作，因缘际会，陈金泉先生学会了制作麻糬的方法与技术，便在东京卖起【大福麻糬】因为陈金泉先生所制作的大福麻糬，手工巧、口味实在，所以大受欢迎。   （二）新光三越A11 B2楼层 地址：台北市信义区松寿路11号 营业时间：11:00~21:30 例假日前一天11:00~22:00 1、伴手礼店分类一览表  糕饼／零食茶叶肉干南北货豆制品工艺品新光三越A11 B2楼层DIVA LIFE CHOCOLATIEREMPEROR LOVE 御奉CHIEN HSIANG 千翔肉干JEN YUAN 珍苑TA FANG TACHI 大房豆干 GODIVA 歌帝梵巧克力LUPICIA 绿碧  黑豆桑 HSIN TUNG YANG 新东阳TEN REN 天仁茗茶    JIU ZHEN NAN 旧振南     KEE WAH BAKERY 奇华     TAI YANG TANG 太阳堂老店     YU JEN JAI 玉珍斋     山本海苔     新复珍     樱桃爷爷       2、伴手礼店详情 CHIEN HSIANG 千翔肉干 主营：肉干 千翔食品创立自今已近三十余年，草创初期由老板庄先生偕同妻子两人胼手胝足苦心经营起来，数十年岁月里，庄老板用他精湛手艺，让传统猪肉制品呈现出更精致美味，这独特风味已征服许许多多饕客的胃。 DIVA LIFE CHOCOLATIER 主营：零食（巧克力） Diva Life虽然没有其他品牌悠久历史，但依然承袭来自比利时巧克力坚持正统口味，在食材上，Diva Life严选来自西非圣多美岛上世界排名前5%顶级可可豆作为其高纯度巧克力原料，包装上更在国外自行研发生产仿蛇皮高级纸料作为其经典款盒型，所有准备都只为了消费者刹那间惊喜及感动 EMPEROR LOVE 御奉 主营：茶叶 泰山企业切入现泡茶品市场的品牌，以普洱茶、乌龙茶和复方茶，从时尚和健康的角度切入，提供消费者一种新茶的生活型态（New Tea Lifestyle），每一口茶都通过极严格SGS 152项商品检测，绝对符合国际标准。 GODIVA 歌帝梵巧克力 主营：零食（巧克力） Godiva起源于比利时布鲁塞尔，由巧克力大师Joseph Draps一手创办，并以传说中尊贵的Godiva夫人命名，至今超过75年历史，Godiva是构思优质巧克力的先躯。结合顶级产品、引人注目宣传、精致包装和选择性分销等手法，务求脱颖而出。Godiva 对杰出产品的要求包括在储存和陈列期间规定作特别处理，以确保商品品质。 HSIN TUNG YANG 新东阳 主营：糕饼 近四十年来，新东阳始终以创新传统美食文化为己任，以提升国人生活品味为依归，并以中国美食文化国际代言人自许。随着新世纪来临，在这诡谲多变时代里，如何从历史足迹中去寻求企业生机，将是我们未来最严肃课题。一个企业永续经营在于求新求变、在于优质企业文化能得以传承。 JEN YUAN 珍苑 主营：南北货 海圣公司源起于1928年开业的「珍苑」。在台湾经济开始蓬勃起飞年代，老协珍从仅有一间店面南北货生意做起，秉持着「选料质精、童叟无欺」理念，建立起良好信誉及口碑，成为迪化街中最具代表性南北商号。数十多年来，「珍苑」不但见证了迪化街鼎盛风华，也成为官贾名流圈中口耳相传，送礼馈赠第一品牌。 JIU ZHEN NAN 旧振南 主营：糕饼 旧藏祖训丰采·振扬气味清丽·南岛饼艺情深，旧振南饼店，早期为兴业于台南府城之「正利轩」，台湾光复后迁移至打狗高雄盐埕区( 大沟顶) ，更名为「振南饼铺」，店址迁移新兴街后，加上「旧」字，更名为「旧振南饼店」，在台湾饼业人文史上，旧振南是第一个将百年做饼制程写进祖训里的老字号，也是专心用心将饼艺永续传承的人文饼店。 KEE WAH BAKERY 奇华 主营：糕饼 于一九三八年由黄业荣先生创办，第一间店铺开设于油麻地上海街。经历半世纪，现时奇华饼家全球总共拥有超过五十间分店，员工人数超过五百人。除香港外，在中国、美国、日本及台湾也设有分店；产品种类主要分为中秋月饼、嫁喜礼饼、家乡饼食及面包西饼四大类。 LUPICIA 绿碧 主营：茶叶 LUPICIA主要经营茶品及茶食、茶器等商品时所使用门市品牌，它有「美丽的茶叶」之涵意。LUPICIA商品透过专业眼光挑选来自世界各地、风味独特、品质绝佳各款芳香茶品，输送过程严格仔细，再透过世界お茶专门店「LUPICIA 」门市专柜行销通路，绝对以最高品质、最合理价格提供给喜爱品茗顾客。 TA FANG TACHI 大房豆干 主营：豆制品 大房豆干来自桃园大溪，使用优良水质、秘制配方制作而成的豆干韧性适中，风味独特，成为不错的伴手礼。 TAI YANG TANG 太阳堂老店 主营：糕饼 创立于公元1954 年的太阳堂老店位于台中市自由路二段25 号，由雷家三兄弟共同经营，第一个以太阳堂名称和太阳花标志注册登记饼铺。经过第一代与第二代多年不断地研究开发，终于开发出现今皮薄、酥香、馅软、入口即化的太阳饼，使其在传统制饼领域中占有一席地位。 TEN REN 天仁茗茶 主营：茶叶 秉持着『天然、健康、人情味』精神，向全世界传播茶叶历史文化与美味。天仁茗茶以自创『913茶王人蔘乌龙茶系列、高山天庐茶及高山天雾茶系列』，将高山乌龙茶成功推展到国际舞台；同时在『老行业，新经营』理念下，发展出新复合式茶馆的『吃茶趣』品牌，成功开拓出新茶文化新风格。 YU JEN JAI 玉珍斋 主营：糕饼 座落在鹿港中山路与民族路交叉口的玉珍斋，创立于清光绪3年(公元1877年)，由于当时鹿港文风鼎盛，创办人黄锦为鹿港当地富甲一方商人，为了显出独特风雅品味，特别制作各式美味茶食糕点宴客，由于口感细致、味道精美，备受赞誉，于是玉珍斋就开始了历史的制饼生涯。 山本海苔 主营：零食 山本海苔创业于1849年（嘉永2年）为163年海苔专门店，明治时代研发调味海苔，成为明治天皇赠送外宾伴手礼品。使用梅花商标当做LOGO代表跟梅花一样，在寒冷季节才能采收高品质海苔。现今第六代店主坚持创业以来传统，引进新技术研发创新商品，使山本海苔风靡日本，成为日本海苔代表品牌 黑豆桑 主营： 黑豆桑承袭原有的传统与特质，运用久传的酿造工法与独特的配方比例，带来浑厚的色泽与香纯的口感，唯一不变的是对健康无毒的承诺，欢迎旧雨新知，品味鉴赏! 新复珍 主营：糕饼 新竹城隍庙边的新复珍店以招牌名饼"竹堑饼"香传百年，开创人本是新竹城隍庙前卖肉粽的弱女子，她巧思创意将肉粽香内之葱香、料香、猪油香转化为饼香而制作出令人垂涎的新竹肉饼，因新昔称竹堑城，而得以竹堑饼闻名，流传百年。 樱桃爷爷 主营：糕饼 根据食材的不同特性，樱桃爷爷着手研发出多种新鲜美味的创意糕点，像是带着浓浓果香、甜蜜可口的柿果烧，镇店之宝美味不黏牙的手工牛轧糖，香酥甜美、入口即化的凤梨酥，都是以在地天然的农产品作为原料，加上独创的特调配方，呈现最天然无瑕的地方美味。   （三）阪急百货 地址：台北市忠孝东路五段8号 营业时间： 百货：周日~周四 11:00~21:30；周五、周六、假日前一晚11:00~22:00 B2层美食街部分柜位提供早餐服务：每日 7:30起 1、伴手礼店分类一览表  糕饼／零食肉干茶叶阪急百货B2 香帅蛋糕美珍香TSUJIRI辻利茶屋卡朵莉果  东京Cheese Cake    2、伴手礼店详情 香帅蛋糕 主营：糕点 香帅蛋糕创造出不同凡响的骄傲，台湾超夯指定伴手礼。1982年创立的好味道，香帅蛋糕从传统、研发、创新，领航出台湾烘焙业的新丝路。打造出以农产品芋泥结合西点的『芋泥卷心蛋糕』。香帅不骄傲做自己，请与我们一起赞扬台湾在地的精致食尚。 美珍香 主营：肉干 来自新加坡的肉干老字号，创始于1933 年，坚持100%安心食材。 卡朵莉果 主营：糕饼 人情陈香的台湾糕点在40年的老师傅经验传承下，融入了卡朵莉果品牌创办人从欧洲学成的法式手艺，带来了卡朵莉果的精彩故事。 东京Cheese Cake 主营：糕饼 成立于2011年东京Cheese Cake主要提供纯手工日式烘焙系列甜品，将最地道北海道Cream cheese和天然海藻糖导入产品里呈现地道口味! TSUJIRI辻利茶屋 主营：茶叶 诞生于日本江户时代万延元年( 公元1860年)，从日本著名古都京都宇治开始发迹，150 年来都是日本人心中的第一抹茶品牌。Tsujiri 的绿色就代表着您的健康与美丽。    （四）信义诚品 地址：台北市信义区松高路11号 营业时间：【商场】周日至周四11:00AM~10:00PM，周五及周六11:00AM~11:00PM；5F：11:00AM~10:00PM【书店】10:00AM~0:00AM 1、伴手礼店分类一览表  糕饼／零食茶叶食醋肉干坚果信义诚品B2 第8口凤梨酥B&G Tea bar 德国农庄玄米大吟酿维丰肉松林银杏 天仁茗茶    茶粒茶     2、伴手礼店详情 玄米大吟酿 主营：食醋 台湾唯一橡木桶纯酿好醋，依照植物物种阴阳比例调配食材，并采用日本最高评等「大吟酿」品管制造，自然健康，清爽回甘， B&G Tea bar 德国农庄 主营：茶叶 德国农庄B&G欧洲研发团队的数十位调茶师严谨的研发新产品及品质控管，每年从世界各地进口各式有机无农药的茶与草本香料，搭配经过低温杀菌与干燥的花草与水果，进行混合及调味。由于天气、经纬度、湿度、高度等之不同，B&G必须至全世界各个不同的地方，与当地之农庄合作，培育出最上等的好茶。 第8口凤梨酥 主营：糕饼 是从50几种凤梨酥配方中，选中第8号的口味，因此而得名。除了传统原味的凤梨酥，还有蔓越莓、茉莉绿茶、墨西哥辣椒等多种味道，以及牛轧糖、手工蛋卷等，带来不一样的味觉体验。 天仁茗茶 主营：茶叶 天仁茗茶自1953年创立起本着「从传统中出发，在创新中成长」的经营精神，开发出「茶」更多元、丰富与生活化的内涵，提供最亲切的服务与多元化的茶叶相关商品，期许顾客都能在天仁获得最大满足。 维丰肉松 主营：肉干 维丰于迪化街创业，以肉松肉品批发为主，经过岁月的洗礼，技术不断精进改良，数十年来坚持以新鲜猪肉，锁住第一道香醇肉汁，嚼劲十足的美味口感，完美释放自然朴实之美。 林银杏 主营：坚果 杏仁界首选，被消费者美誉为『杏仁界香奈儿』的林银杏，来自台湾，以「天然、高养生」的理念专卖杏仁与银杏等养生食品。 茶粒茶 主营：茶叶 茶粒茶是百年茶业及第四代茶农创新的延续，研习了唐宋点茶、砖茶精髓，融合日本茶道和禅境，创新了健康饮茶新文化。   
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
迷人的海關碼頭可欣賞夕陽美景，夜晚的淡水河畔更增添了舒適及愜意，運用燈光設計、燈飾佈置，強化古蹟的時代氛圍，打造優質光環境，並將清代洋樓打造為與眾不同的主題休憩空間，倉庫打造成藝術展演空間，這個夏夜周末更帶來音樂表演饗宴，邀請大家一同相聚海關碼頭共享美麗夏夜。夏季「樂」音饗宴自7月27日至9月30日，為期10週，舉辦22場音樂饗宴，安排多元音樂主題，邀請各地優秀音樂演出團隊，與你一起共度最迷人的視聽饗宴。街頭音樂會(9月1日至9月30日每週六、日晚間5點30分到7點，星期六、日，共計10場) 演出日期表演團隊09/01(六)薩克斯風演奏李傳文中國笛演奏吳宏仁09/02(日)鍵盤彈唱周寶全創意造型氣球徐仕達09/08(六)吉他彈唱韋瑞明樂團演唱陳子喬09/09(日)吉他與口琴演奏李讓薩克斯風演奏天韻志工團09/15(六)小提琴演奏林昊緯Chris魔術、默劇、氣球趙仲榮09/16(日)薩克斯風演奏天韻志工團吉他及電子琴彈唱吳金隆09/22(六)古箏演奏周進發創意造型氣球徐仕達09/23(日)雙人特技江冠宏電子琴自彈自唱李宜珮09/29(六)吉他彈唱石宜誠薩克斯風吹奏李漢章09/30(日)薩克風斯吹奏愚人薩克斯風重奏團吉他演奏陳棠泓 藝術展覽(7月27日至9月30日)(8月6日、9月4日為休館時間，展覽場所不開放)海聲‧海生─小海光x海關碼頭回顧特展以小海光們在海關碼頭經歷的「入學─修練─畢業」作為展覽軸線，展出珍貴史料文物及提供京劇服裝及道具，一同體驗昔日小海光們學習京劇的日常。珍珠光海-跨越百年時空古蹟，創意主題光屋互動光球進駐，讓你體驗傳統與科技的新火光，不僅拍出互動光球新高點，更拍出今夏最吸靚美照。特色燈飾佈置(107年7月27日至9月30日)海關碼頭不僅可欣賞夕陽美景，更以特色燈飾進行海關碼頭園區佈置，打造優質光環境。以及推出互動式光影裝置「音樂地燈」邀請大小朋友一起來踏出絕美音律及光影色彩。*園區戶外燈飾 亮燈時間 晚間6點到10點。*互動式光影裝置「音樂地燈」 亮燈時間 晚間4點到10點。 好吃又好拍特色餐車(7月28日-9月9日每週六、日及7月27日(五)、8月17日(五)、晚間5點到7點30分)邀請CHOCObear巧克熊環島餐車、Lighthouse Food Truck燈塔餐車、coffee Boom等特色餐車，於週未接力為民眾帶來美食及飲品，一邊眺望淡水海關碼頭美麗夕陽及聆聽音樂饗宴。 科技趣味體驗淡水海關碼頭推出AR互動之旅，以2D及3D動畫重現清朝時期淡水海關碼頭的榮景及清法戰爭淡水之役情境，透過手機一窺淡水海關碼頭時代風華。  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
第十名‧KiKi食品杂货椒麻拌面 很多朋友都知道陶晶莹、蓝心湄、舒淇合资开了Kiki 餐厅，没想到如今她们还新开了Kiki食品杂货，其中Kiki拌面深受大众喜爱。这次两种口味的Kiki拌面都上榜，第十名的椒麻拌面比较有Kiki餐厅的川式风味，精心调配的椒麻酱汁与不含防腐剂的手工日晒面配合得恰到好处。 ►    平均  NT 40元/包 第九名‧老妈拌面人气正宗四川麻辣拌面 “老妈拌面”的创办人经营多年麻辣锅店，始终坚持川式口感及讲究食材。某次将店内火锅辣酱拌入台南关庙面竟意外的绝配，因此诞生了各种风味的“老妈拌面”。此次获得第九名的麻辣拌面，其麻辣拌酱是来自老妈祖传独家配方，严选来自四川的辣椒、花椒、椒王、灯笼椒、八角、蒜头、月桂叶等数十种辛香料调配而成，小火拌炒而成。辣椒与花椒相辅相成，味道鲜明而不张扬，刺激却不放纵，辣而不燥，辣的有层次、辣的有韵味！保证让您一口接一口、赞不绝口。 ►    平均  NT 37元/包 第八名‧老妈拌面酸辣拌面 “老妈拌面”酸辣口味使用遵循古法酿制而成的镇江香醋，与数十种辛香料独家辣油调和，入口麻辣劲爽又带酸香甘美的韵味让人越吃越涮嘴。►    平均  NT 37元/包 第七名‧台酒麻油鸡面 台湾烟酒出品的麻油鸡面和花雕鸡面一直是便利店里的断货王，想尝尝味道还需要运气。它的最大特色在于以泡面的方式也能吃到令人惊艳的汤头。麻油鸡面的汤头中药香浓郁，加入大量姜片味道使汤喝来更顺口不燥，特别适合天冷时吃。另外，这个泡面里也是有货真价实的鸡肉哦！►    平均  NT 45元/包 第六名‧满汉大餐麻辣锅牛肉面 许多朋友第一次吃满汉大餐的牛肉方便面时，总能被货真价实的大块牛肉感动，让人发现原来广告里那些香喷喷的有肉的方便面还是存在的。它的麻辣锅牛肉面，麻辣味道十足，面条很劲道，最让人期待的大块牛肉也是Q弹带劲，绝对是牛肉泡面界的翘楚。►    平均  NT 55元/包 第五名‧KiKi食品杂货葱油拌面 之前提到了Kiki拌面，两大主打分别是椒麻味和葱油味。对于泡面里最简单但也最受欢迎的葱油拌面，每一家都有其独特口感。Kiki葱油拌面一打开，面粉香扑鼻而来，用水煮约三分钟后加入酱汁包，葱油的香气也是沁人心脾。►    平均  NT 40元/包 第四名‧曾拌面香葱椒麻口味 曾拌面是台湾演艺圈里爱面如痴的主持人曾国城亲自监制挑选制作的拌面，以香、弹、麻、辣、韵五字诀为曾拌面精神，特选厚芯波浪面条，Q弹耐久煮有咬劲。椒麻拌酱采用四川巴蜀花椒，大红袍花椒、青花椒，佐以朝天椒，以低温油泡萃取出香麻醇厚滋味，葱油特选云林在地红葱头，以高温油炸制成，香气扑鼻。 ►    平均  NT 155元/包 第三名‧小厨师泰式绿咖哩鸡面 这个泡面采用正宗泰国食材香料精心熬煮的泰式绿咖哩，搭配严选大份量鲜嫩鸡肉，简直可以媲美泰式餐厅的好味道。面条也是Q弹有劲，汤头浓郁醇厚，料多丰富令人回味无穷。►    平均  NT 105元/包 第二名‧小拌面古早味双葱油细面 双葱油在泡面中不算常见，小拌面的这款以红绿双葱让人眼前一亮，含有丰富水分的新鲜红葱头与鼎鼎大名的宜兰三星葱联合做出古早味的葱油，搭配百年古法酱油，让口感更加丰富。►    平均  NT 40元/包 第一名‧老妈拌面老成都担担面 以前经常看台湾综艺节目的朋友也许对第一名的老妈拌面老成都担担面，它曾经登上《康熙来了》、《食尚玩家》、《大学生了没》等节目。顺滑的面条口感，嚼劲不软烂，拌着浓郁的芝麻酱，香味洋溢入口不封喉。花椒炼制而成的红辣油，炸至微微焦黄的蒜酥，搭配出口水直流的正宗四川风味担担面。►    平均  NT 42元/包  《2017台湾泡面排行榜》前十名如下：第一名‧老妈拌面老成都担担面第二名‧小拌面古早味双葱油细面第三名‧小厨师泰式绿咖哩鸡面第四名‧曾拌面香葱椒麻口味第五名‧KiKi食品杂货葱油拌面第六名‧满汉大餐麻辣锅牛肉面第七名‧台酒麻油鸡面第八名‧老妈拌面酸辣拌面第九名‧老妈拌面人气正宗四川麻辣拌面第十名‧KiKi食品杂货椒麻拌面  台湾美食太多，连泡面都可以吃半个月  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
  9大肠蚵仔面线  蚵仔面线（念ô-á mī-sòa）是台湾极具特色的小吃。一碗蚵仔面线的好坏取决于蚵仔的大小与新鲜度、大肠卤制地好不好，面线也以手工制的为佳，大骨或柴鱼熬煮的汤头更鲜美健康，配上各种调味料之后，鲜香的蚵仔面线保证吃完还回味无穷。 夜市名气摊位：东发号蚵仔面线（饶和街夜市）、阿川蚵仔面线（宁夏夜市）均消：NT 60元    8豆花  豆花对于游客来说，好像还没有过多的偏好者。从豆花的吃法来看，台湾的豆花都是以甜味吃法为主，一般是搭配珍珠、粉圆、芋圆和剉冰，成为夏日消暑解渴的冰品甜点，逛夜市时，吃完各种小吃，在吃一碗豆花解腻是相当台式的吃法哦！ 夜市名气摊位：豆花庄（宁夏夜市）、北港豆花（师大夜市）、甘泉豆花（饶和街夜市）、景美豆花（景美夜市）均消：NT50元    7药炖排骨  药炖排骨是台湾市集中常见的进补汤品，食用历史悠久，属于台湾特有肉骨汤。一般都是将大根的排骨放入与十几种传统药材一起煮炖，从猪骨与药材中汲取精华，汤头喝起来浓郁十足，甘醇并飘着淡淡中药香，排骨炖到软烂，入口即化，美味又营养，冬天喝尤其保暖。不过如果是夏天来台也不用担心，店家都会根据季节调整药材，不会让人大补到流鼻血。 夜市名气摊位：陈董药炖排骨（台北饶河夜市）、金林三兄弟药炖排骨（饶和街夜市）、海友十全排骨（士林夜市）均消：NT 70元  6地瓜球  地瓜球在夜市也是相当常见，一颗颗金黄色的比乒乓球小一点点的地瓜球，基本上都是现炸现卖，刚炸好的地瓜球外层酥脆，里面饱满有嚼劲。古早味的地瓜球都是用地瓜和糯米粉一起做的，但随着芋头的流行，渐渐地夜市里也多了许多跟地瓜球长得一样，但原料换成了芋头，大家都可以去尝尝。 夜市名气摊位：通化街地瓜球（通化夜市）均消：NT 20元一份   5珍珠奶茶  珍珠奶茶是台湾饮品界响当当的代表，据说它发源于台中有名的春水堂。早期春水堂用摇摇杯泡茶并摇出茶的泡沫，发明了泡沫红茶，后来又加入像珍珠的粉圆，因此诞生了珍珠奶茶。浓香的奶茶遇上Q弹的珍珠，解渴又有嚼劲，很快就风靡全台乃至世界。 夜市名气摊位：陈三鼎青蛙鲜奶（公馆商圈）均消：NT 50元  4咸酥鸡  咸酥鸡发明于民国60年代台南市，现在台湾夜市或市集当中随处可见。它是将鸡肉切成小块，先以酱料腌渍入味，再裹上油炸粉，吃起来外皮鲜香酥脆，肉质软嫩，肉汁丰厚。现在的咸酥鸡摊位中除了油炸小块带骨或去骨的鸡肉外，通常也一并卖炸杏鲍菇、甜不辣、猪血糕等，并配上九层塔或是独家酱料，好吃到停不下口。 夜市名气摊位：师园咸酥鸡（师大夜市）均消：NT 50元  3鸡排  夜市鸡排摊位也是到处都是，但是士林夜市的豪大大鸡排因为鸡排又大又厚，一下子走好夜市摊。一块块比脸还大的鸡排里面满满的鸡肉，外层由炸粉油炸到金黄酥脆，一口咬下，浓浓的肉汁充斥味蕾，让肉食者大呼过瘾。不过对于女生来说，这样一块比脸大的鸡排真的是太撑肚子啦！ 夜市名气摊位：豪大大鸡排（士林夜市）、艋舺鸡排（士林夜市）均消：NT 60元  2蚵仔煎  蚵仔煎是很多大陆游客熟悉的小吃，民间传闻，当年郑成功大败荷军，荷军在一怒之下，把米粮全都藏匿起来，郑军索性就地取材将台湾特产蚵仔、番薯粉混合加水和一和煎成饼吃，想不到竟流传后世，成了风靡全台的小吃。 夜市名气摊位：赖记蚵仔煎（宁夏夜市）、蚵仔煎大王（宁夏夜市）、圆环边蚵仔煎（宁夏夜市）、胜利号蚵仔煎（辽宁夜市）、忠诚号蚵仔煎（士林夜市）均消：NT 60元   1臭豆腐  臭豆腐这种美食，评价分为两极化，虽然闻起来很臭，但吃起来却香气四溢，喜欢这种味道的朋友停不了口，但闻不惯的朋友却无法下口。台湾的臭豆腐除了豆腐本身，还会搭配独门泡菜、九层塔等配料，形成独特风味。没想到这种重口味的小吃居然入选了冠军，看来台湾的臭豆腐还是很有特色。 夜市名气摊位：麻辣臭豆腐（饶河街夜市）、香臭豆腐（台北通化夜市）均消：NT 50元 看完这份“夜市10大美食”榜单不知道是否与你心目中的排行榜一样呢记得带上八个胃去夜市  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
 @台湾自由行 整理weibo.com/go2tw台湾是吃货的天堂，文青的圣地，同样也是想要带着宝贝一起亲子旅行、休闲度假的爸妈们不可错过的宝岛。我们特别整理了全台适合亲子游玩的各类场所，推荐给亲子游的朋友们。这次为大家介绍13处风景优美，空气清新，拥有许多可爱动物的农牧渔场，小朋友和父母们还可以体验各具特色的户外活动。 全台观光农牧渔场一览表区域名称主要特色南投清境农场赏美景、看绵羊脱毛秀桃园大溪花海农场游览七彩花田、紫色花卉区、小牛仔牧场新竹北埔绿世界生态农场观赏天鹅湖、蝴蝶园、羊驼之家台东初鹿农场喂食宽乳牛、品尝奶制品新北牧蜂农场观赏蜂园，品尝蜂蜜制品苗栗飞牛牧场游览乳牛生态区、蝴蝶园，喂食小动物花莲新光兆丰休闲农场喂食荷兰乳牛等动物，观赏花卉温室、草药区、鸟园区瑞穗牧场喂食小奶牛、鸵鸟，品尝乳制品立川渔场摸蚬、观赏渔村风景台中武陵农场赏樱，采摘水果天马牧场在动物主题园与动物互动宜兰 宜农牧场喂食小猪、挤羊奶、DIY羊奶香皂，头城农场摸蚬、捉虾、戏水 （一）南投清境农场：图片来源：新浪微博@陳小蕓小芸 推荐理由：在空气清新、繁花遍野的“雾上桃源”情境农场有云海、日出、星瀑等八景，在这里可以看到可爱的绵羊秀、帅气的马术表演，还有牧牛区、蔬果区、高山花卉等，各种牛奶、羊奶制品也有出售，例如浓郁香甜的羊奶冰激凌等。 票价：全票：平日NT160/人，假日NT200/人 优待票：平日NT80/人，假日NT120/人 网址：http://www.cingjing.gov.tw/ins.php地址：南投县仁爱乡大同村仁和路170号 交通：由台北国光客运西站乘至埔里，再换南投客运往松岗、翠峰至清境农场；或由台中前往清境农场的交通攻略请至我们网站查询：http://www.go2tw.cn/article/show/242.html  （二）大溪花海农场：图片来源：新浪微博@星星-Cynthia推荐理由：《绿光森林》、《转角遇到爱》、《花的嫁衣》等多部偶像剧都曾在此取景。这里有种满薰衣草、鼠尾草等紫色花卉的“紫色梦幻区”、鲜艳的各色花卉组成的“彩虹花田”、南欧浪漫风格的“梵谷之家西餐厅”、兼具栽植教学和贩售花卉盆栽的“花海育婴房”、山丘上的“小牛仔牧场”和“小蜜蜂生态屋”、还有能看到红霞云彩的“红霞木栈”等多个景点。票价：全票：平日NT100/人，假日NT150/人；优待票：平日NT60/人，假日NT100/人入园时间：平日08:30-16:30，假日08:00-16:30网址：http://www.tasheeblmn.com.tw/index.php地址：桃园县大溪镇福安里4邻复兴路1段1093巷27号（慈湖停车场旁）交通：从桃园往慈湖（复兴、三民方向）的客运车都到，在慈湖下车后步行5分钟；或搭乘台湾好行慈湖线至慈湖站下车步行前往。 （三）北埔绿世界生态农场：图片来源：新浪微博@Fridge-w-开始闭关到6月推荐理由：号称全亚洲最大的生态公园，有天鹅湖、大探奇区、水生植物公园、鸟类生态公园、蝴蝶生态公园、生物多样性探索区，还有47个观赏区，能看到许多稀有动物，还有羊驼之家。票价：全票NT350/人，优待票NT280/人网址：http://www.green-world.com.tw/地址：新竹县北埔乡大湖村7邻20号。交通：1.由新竹高铁站、竹北火车站或竹东火车站搭乘台湾好行狮山线观光巴士至绿世界站，再转乘绿世界免费接驳车；2.新光号至竹东→新竹客运竹东总站往北埔→台三线79公里绿世界下→绿世界免费接驳车。 （四）台东初鹿农场：图片来源：新浪微博 @宋明浩Marco推荐理由：初鹿农场是台湾最大的坡地农场，以宽乳牛为主要经营目标，出产的牛奶香浓可口，用它做成的霜淇淋、牛奶乌龙面等因而大受欢迎。初鹿农场内还设有露天茶座、露营烤肉区和森林浴场，茶园、凤梨园、竹园等也是特色区域。营业时间：08：00-17：00票价：全票NT100/人，优待票NT50/人网址：http://chuluranch.com/地址：台东县卑南乡明峰村牧场1号。交通：由台东市鼎东客运山线站搭往富里、池上、花莲等地的班车，在初鹿下车后转计程车。 （五）新北牧蜂农场：图片来源：新浪微博 @sisley_ku推荐理由：牧蜂农场临近多个观光景点，农庄内有大片林园、农田、生态池等景观，在金针花盛开时前往还能看到一片黄金花海。牧蜂除了有养蜂示范教学外，还出售自产自销的伴手礼，龙眼蜂蜜、蜂蜜醋、蜂王乳等都是优质产品。票价：免费网址：http://www.move-bee.com/default.asp地址：新北市三芝区茂长村74号。交通：从淡水捷运站换客运或台北往石门的客运，下车走一段到芝柏社区。 （六）苗栗飞牛牧场：图片来源：新浪微博 @迴龍教肉卷兒丁推荐理由：飞牛牧场坐落在远离尘嚣的山野中，偶像剧《薰衣草》曾在此取景。这里有乳牛生态区、可爱动物区、自然步道、生态水域区，还有一座种类众多的蝴蝶园，游客可以为贝多绵羊、新西兰白兔、台湾黑山羊等动物喂食，也能参与有趣的DIY，牧场后山还有一条颇具历史意义的挑盐古道。票价：全票NT220/人，学童票敬老票NT150/人网址：http://www.flyingcow.com.tw/地址：苗栗县通宵镇南和里166号。交通：从苗栗或新竹火车站前搭往大甲的苗栗客运，或由台汽台北北站搭往沙鹿的班车，皆在通宵站下，再搭计程车或转搭往福兴的苗栗客运，在崎下站下车，循指标步行约20分钟。 （七）花莲新光兆丰休闲农场：图片来源：新浪微博 @_ZAZAZAZA推荐理由：农场位于风景秀丽的花东纵谷景区内，占地700多公顷，有上百头可爱的荷兰种乳牛以及10多种温驯的动物、数座大型花卉温室和苗圃，还有草药区和鸟园区。农场内四季都产各种水果，游客可以品尝购买，鲜奶制成的冰激凌也不能错过。营业时间：08:00-17:00，售票至16:00票价：全票NT 350/人，优待票NT250/人网址：http://package.ezfly.com/taiwan/bank/far_farm/shin_kong/defualt.asp地址：花莲县凤林镇林荣里永福街20号。交通：花莲火车站前搭乘花莲客运至林荣站，沿乳牛标志后方的路步行约5分钟。 （八）花莲瑞穗牧场： 图片来源：新浪微博@子小偕推荐理由：近十年来，随着统一瑞穗鲜乳的广告，瑞穗牧场的名声也越来越响。这里可以品尝到每天最新鲜的牛奶和各种牛奶制品，比如香喷喷的鲜奶馒头、乳酪蛋糕、牛轧糖等等，还能在农场里与小奶牛和鸵鸟玩耍，亲自游憩区也充满乐趣，全家大小都能玩得开心。营业时间：08:00-18:00票价：免费参观网址：http://www.rareseed.com.tw/nougat/about_us.html地址：花莲瑞穗乡舞鹤村6邻157号。交通：搭火车至瑞穗火车站，打车或转乘花莲客运至马立云站下车，依指示步行30分钟。 （九）花莲立川渔场图片来源：新浪微博@yivien推荐理由：立川渔场是一处以养殖黄金蚬、水鳗、香鱼等水产，研发腌制蚬加工品的观光渔场。它还结合了休闲教育理念，提供摸蚬与参观蚬之馆的体验活动，让游客们可以藉此了解渔村文化及生活，体验渔村风情。票价：NT100/人（黄金蚬体验）网址：http://blog.lichuan.tw/index.php地址：花莲县丰寿乡共和村渔池路45号。交通：搭乘台铁至寿丰火车站下车，转搭计程车可至立川渔场。 （十）台中武陵农场：@陳小蕓小芸@Wenny118推荐理由：元月赏梅，二月赏樱，三月有粉红的桃花及白色的山樱与梨花，三、四月间即是苹果花，还有红、白杜鹃遍地开放，美不胜收。夏、秋之际是武陵农场的采收期，七、八月的水蜜桃，八、九月的梨和九、十月的苹果相继成熟，满园果实累累，香气四溢。票价：全票：平日NT130/人，假日NT160/人；优待票：平日NT100/人，假日NT130/人；儿童NT50/人网址：http://www.wuling-farm.com.tw/location/index.php地址：台中和平乡平等村武陵路3号。交通：1.搭高铁至乌日站下，再转搭其他大众运输工具；2.从国光客运宜兰站搭往梨山的班车，于武陵农场下。 （十一）台中天马牧场：图片来源：新浪微博 @喵老大推荐理由：天马牧场是动物主题园，农场主人像对待子女一样精心照顾着马、袋鼠、河马、羊驼、鸵鸟、孔雀、刺猬、蛇、鳄鱼、鹦鹉等多种动物，游客能与这些动物进行亲密互动，园区里还有各种古早味的装置和摆设。营业时间：09:00-18:00票价：全票NT250/人，优待票NT150/人网站：http://www.skyzoo.com.tw/page/homepage.php地址：台中市外埔区水美里山脚巷56号。交通：搭火车至大甲车站或丰原站后，转乘丰原客运或搭计程车。 （十二）宜兰宜农牧场图片来源：新浪微博@Elainy1987推荐理由：宜兰冬山乡的宜农牧场，牧草资源丰富，30年来仍保持者自然纯朴的农场环境，小猪仔、天竺鼠、兔子、大山羊等可爱萌物在此居住，游客可以亲自给小猪喂食、挤羊奶、DIY羊奶香皂，还能体验彩绘陶艺，牧场自产自制的羊奶美食也是亮点。票价：门票 NT10/人，人均消费NT50网址：http://www.h2ocity.com/nuan888/地址：宜兰县冬山乡柯林村长春路239巷17号。交通：可于台铁罗东站前搭乘计程车前往。 （十三）宜兰头城农场图片来源：网络推荐理由：头城农场生态资源非常丰富，是一个万物共存共荣的自然教室。农场内广植果树、竹林及园艺花卉，绿意盎然，具备休闲度假和采果等多项乐趣。结合自然与田园的巧妙，摸蚬、捉虾、戏水的天然游乐场，简朴的生活，有机的饮食，是现代返璞归真的健康追求，头城农场满足您体验田野生活的纯朴意境。网址：http://www.tcfarm.com.tw/地址：宜兰县头城镇更新路125号。交通：在台北可搭大有巴士，上车告诉司机在头城农场站下车，步行至农场约25分钟。 2014年6月8日@台湾自由行 整理  
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************
这篇名录不打算插入打卡地点照片，虽然五迷们一定看过许多次了，但是仍想保留一点点神秘感，希望这篇文字能帮助大家按图索骥。（也欢迎来补充需要增加的打卡地点）@台湾自由行 weibo.com/go2tw第一站：台北市北投区-主唱大人阿信的故乡1、 北投公园（喷水池） 交通资讯：从台北搭捷运淡水线至北投站下车，换乘新北投线至新北投站下车。出了新北投捷运站，对面就是北投公园了，一进去就可以看到喷水池。打卡缘由：阿信国小六年级暗恋的女生在此送给阿信一条她亲手打的围巾 2、温泉博物馆（露台）交通资讯：沿北投公园一直往上走，就可看见温泉博物馆（北投图书馆旁）打卡缘由：主唱在这里坐过记得吗？刚坐下就下雨了，果然是雨男!3、地热谷 交通资讯：从温泉博物馆继续往前走，左手边就是地热谷。打卡缘由：阿信小时候会到此煮生鸭蛋吃。4、北投国中 地 址：台北市北投区温泉路62号交通资讯：捷运北投站或新北投站出站后，沿光明路直走至温泉路。打卡缘由：阿信就读的国中 5、告白巷地 址：温泉路34巷交通资讯：北投国中再往前走一点，34巷在左手边。打卡缘由：阿信曾在此地向自己暗恋的女生告白。那年女生约阿信到公园的喷水池，其实阿信很期待她能对自己多说些话，结果，她拿出自己打的围巾，跟他说了一句“给你”，然后转头就走回家。阿信很体贴的跟在后头送她回家，从喷水池一路走到一条巷子，阿信心想，男生还是要主动点，于是勇气提到了最高点，然后说了一句“我喜欢你”，没想到当时刚好一辆野狼125骑过去，就这样把阿信的第一次告白全遮掉了。女同学后来转头问他说什么，勇气用完的阿信，只说了一句“没事”就走了。之后，两人就再也没见过面。走在里面，仿佛可以听见陈信宏当年青涩的声音“我喜欢你”哦~！6、新丰特制绵绵冰（北极熊绵绵冰）地 址：中和街47号交通资讯：从新北投捷运站，顺着中和街一直往下走，就在马路的左手边。打卡缘由：这里有主唱超爱的花生绵绵冰加香草巧克力冰淇淋哦。作为吃货的阿信推荐的北极熊绵绵冰是众多五迷+吃货们绝对不能错过的哦！听说慕名而来的人很多，你只要对老板说“要阿信口味”的老板就知道了（阿信也变成了一种口味了，哈哈~）。一定要尝尝“整个三月都会在嘴里化开”的感觉，感受花生的绵绵冰和巧克力香草冰淇淋在舌尖上竞速，当然这时一定要唱一首抒情歌——“作阵来轧车，作阵来轧车”~！TIPs:周一及例假日为公休日，温泉博物馆、地热谷都不营业。    第二站：高雄市（五月天代言的城市）1、 驳二艺术特区地 址：高雄市盐埕区大勇路1号交通资讯：搭乘捷运在盐埕埔站下1号出口沿大勇路向南步行约5分钟即可到达。打卡缘由：阿信在代言宣传片中所去。还有五月天DNA演唱会上的超大号的变形金刚喔！2、 乐虹二手CD/DVD地 址：高雄市盐埕区五福四路66号交通资讯：搭乘捷运在盐埕埔站下4号出口，华王大饭店旁边。打卡缘由：阿信在代言宣传片中所去。3、 always a+ café咖啡店地 址：高雄市前金区新田路217号交通资讯：搭乘捷运中央公园站下，近stayreal堀江店打卡缘由：阿信在代言宣传片中所去。4、吴春宝面包店地 址：高雄市苓雅区四维三路19号交通资讯：搭乘捷运至三多商圈站3号出口，转大红21公车至市政大楼下车或出捷运沿三多四路步行至永定街左转，沿永定街至四维三路口。打卡缘由：阿信在代言宣传片中所去。吃货主唱专程去品尝的世界冠军的面包店，五迷们也不能错过哦~！5、美丽岛捷运站的穹顶大厅地 址：美丽岛捷运站内交通资讯：搭乘捷运至美丽岛站打卡缘由：怪兽在代言宣传片中所去。 6、爱河交通资讯：高雄火车站前搭2、56、60、248路市公车或中南客运1号均可抵达打卡缘由：玛莎在代言宣传片中所去。7、美浓窑地 址：高雄县美浓县镇福美路496巷6号交通资讯：在火车站旁搭乘高雄客运的巴士，约1小时到。打卡缘由：冠佑在代言宣传片中所去。8、高雄从北到南的单车线交通资讯：骑行打卡缘由：石头在代言宣传片中的路线9、高雄梦时代购物中心蓝鲸馆的潮流大道交通资讯：搭捷运到凯旋站下，有到梦时代的免费接驳车.潮流大道在梦时代蓝鲸馆的三楼和四楼打卡缘由：知道梦时代蓝鲸馆的潮流大道的室内设计师是谁吗？没错，就是我们的主唱和不二良，五迷们可以去观摩一下！ 10.龙虎塔 地址：高雄市北部的莲池潭（旧称莲花潭）西南边交通资讯：搭高雄捷运左营站1号口出，步行约十分钟；或乘301公车至莲池潭站下打卡缘由：玛莎写真拍摄地（是小时候玛莎爸妈带他去拍照的地方）。 11.六合夜市 地址：高雄市交通资讯：距高雄火车站约十几分钟路程，沿中山路直行后右转至六合路即可到达打卡缘由：阿信同款郑老牌木瓜牛奶。<五月天推荐：玛莎：番石榴，香蕉 六合夜市（阿信：旗山的香蕉）怪兽：岗山的羊肉炉 岗山本地石头：旗津海产 碳烤鱿鱼 （玛莎：吮烧酒螺、蚬 xian仔）冠佑：客家菜，（美浓的客家菜 姜丝炒大肠）阿信：鹅肉饭> 12.知足 地址：高雄市楠梓区宏毅一路8巷（高雄楠梓的中油员工宿舍）交通资讯：捷运世运站下打卡缘由：知足MV拍摄地。   第三站：台北市1、 国立台湾师范大学附属高级中学地 址：台北市大安区信义路三段143号交通资讯：搭乘捷运在大安站下。打卡缘由：阿信、怪兽、玛莎、石头就读的高中。还有吉他社团！（阿信担任吉他社社长，怪兽担任吉他社的副社长，后玛莎接任阿信吉他社社长 石头接任怪兽吉他社副社长）。还有《而我知道》MV也是在师大附中拍摄的哦！2、 大安森林公园地 址：主要出入口广场于信义路、新生南路口。交通资讯：离师大附中很近，可以安排在一起，在师大附中沿信义路三段往西走。打卡缘由：1997年3月27日，野台开唱，五月天正式成军！主唱大人怕乐器被偷，还一个人在公园里喂蚊子坐了一个晚上。3、 实践大学地 址：台北市中山区大直街70号交通资讯：搭乘捷运在大直站下。打卡缘由：阿信就读的大学，室内设计学系。4、 国立台湾大学地 址：台北市罗斯福路四段1号交通资讯：搭乘捷运在公馆站下。或从大安森林公园的西面出来，沿新生南路步行即到。打卡缘由：团长怪兽就读的大学，社会系。5、 自强隧道地 址：台湾台北市中山区大直方向西侧，去台北故宫必经要道。交通资讯：搭乘捷运至剑南路站下步行约29分钟到达。打卡缘由：当年阿信帮一家录音室工作，每晚骑机车回实践大学都要穿过的隧道。当年五月天还没发片前，阿信常常感到迷茫，不知道未来在哪里，他曾说【记得那时候有一次骑到自强隧道，从那头开始，我就想，再一直这样下去也不对，所以我决定，骑出这个自强隧道之前，我要把我的迷惑通通都结束掉，我接下来的迷惑，只能有一个自强隧道那么长。】6、 国立台湾戏曲学院（国光艺校）地 址：台北市内湖路二段177号（内湖校区）交通资讯：搭乘捷运至文德站下步行至内湖校区打卡缘由：冠佑的母校7、相信音乐地 址：台北市光复南路33巷12号X楼交通资讯：在光复南路靠近八德路，京华城附近的一个小巷子，可以去国父纪念馆或是松山文创园区时顺道过来。打卡缘由：没有人不知道这家公司吧，办公室在这里，但请不要上楼打扰人家上班，不知道是不是会碰到主唱大人与其团员。因为，楼下保安说，看过主唱进出N百次了。  8、OFFLINE离线咖啡 地 址：台北市中正区八德路一段1号 华山艺文特区红砖区西7之1 营业 11:00-凌晨1:00交通资讯：近捷运忠孝新生站1号口步行约3分钟到达华山1914文创区打卡缘由：五月天玛莎的咖啡店，店里摆设的书籍与唱片都是玛莎的私藏，玛莎老板亲自挑选音乐唱片。 8.台湾航海王餐厅 地址：台北市敦化南路一段169巷8号2楼营业时间：12:00~22:00交通资讯：敦化南路捷运站下打卡缘由：吃货主唱去了哟。:D主唱菜单：草帽小子咖哩蓝带猪排饭、绿藻头葱烧牛五花饭、火拳艾斯安格斯牛排义大利面、前进梅利号、布鲁克起司照烧鸡排饭、乔巴打气瓶【任点一泡泡饮或波霸奶茶就有了】，主唱有三瓶，应该是万紫千红泡泡饮、香柚橙橘泡泡饮和奇异青柠泡泡饮。剩下就是乔巴和鲁夫造型的甜点和最边边的（猜测是）恶魔果实芒果沙冰（因为恶魔果实应该是蓝色的，不知道为什么主唱的是橙色的）。  9.荣星花园 地址：台北市中山区行孝里民权东路三段与建国北路、龙江路、五常街所围绕的区域交通资讯：联营26、49、63、74、203、214、225、285、505或民权干线公车，于荣星花园站下打卡缘由：怪兽以前经常在这里跑步，因为跑一圈刚好一公里，很好计算自己跑了多少。 10.行天宫 地址：台北市民权东路与松江路交叉口交通资讯：捷运行天宫站下打卡缘由：行天宫后二楼前座那个小房间~也是怪兽《自传》写真所去之处，另外团长还有张单人照是在行天宫前面的隧道那里拍的。 11.迎风河滨公园 地址：台北市松山区，为基隆河畔自大直桥至中山高速公路间的绿地空间交通资讯：捷运大直站下，穿过基隆河就到了打卡缘由：五月天《自传》写真所去之处。 12.基六号疏散门 地址：emmmm,这个你们就百度吧。交通资讯：市内有公交可达，到了之后走一小段路，河滨公园附近。打卡缘由：《如果我们不曾相遇》宣传照拍摄地。 13.五常国小 地址：104台北市中山区五常街16号交通资讯：①搭捷运文湖线在中山国中站下车②搭公交车在民权龙江路口下车 225、 63、74、 617、505、527、685、801、803、642、49、214、285、33、5、敦化干线、棕16、红29、红31、红32③搭公交车在五常街口下车 33、49、72直达车、74、286副、542、642、643打卡缘由：怪兽就读的小学，就在荣星花园附近。 14．南阳街 地址：台北市中正区，台北车站附近交通资讯：2号红线捷运台大医院站打卡缘由：<那年我们都 冲出南阳街~>南阳街是台北著名的补习街，所有考生深刻的爱恨交织燃烧青春的一条街。南阳街旁边是“二二八公园”，其实出捷运站会先到公园，就是《拥抱》里“晚风吻尽荷花叶”的那个公园，但是醉倒阿信的池边是哪个就不太确定了~ 15.台北101第91层 地址：台北市信义区交通资讯：捷运站101下打卡缘由：2005年11月11日五月天成功挑战世界记录！11月11日，他们在台北101大楼的91层露天观景台，从16点唱到18点，从天亮唱到天黑，成功举办了世界上离天空最近的演唱会。这场名为“头顶天空”的小型演唱会，由于台北101大楼91层的户外空间十分有限，所以歌迷不得不以抽签的方式入场。最后能够亲历这场创造历史的绝对具有纪念意义的演出 的歌迷只有不到300位。这里也是《如果我们不曾相遇》MV拍摄地。  16.寒舍艾美酒店及附近天桥 地址：台北市信义区信义商圈交通资讯：捷运站101下打卡缘由：《后来的我们》MV拍摄地。五个人的镜头是在酒店天台草地拍摄的，但是酒店不对外开放，所以没办法~但是，有相似角度的位置可以打卡。就是酒店出来旁边的人行天桥，也是石头、怪兽和女主角单人场景的拍摄地。此外，这里离台北101大楼只用步行12分钟，到国父纪念馆只用步行13分钟。  17.终结孤单 地址：台北市和平西路（爱国西路捷运小南门站某个出口附近）交通资讯：捷运站小南门下打卡缘由：终结孤单MV拍摄地。  18.人生海海封面打卡 地址：台北市永春街131巷3弄交通资讯：捷运公馆站下，在捷运公馆站4号出口，走过公馆的闹区，沿着自来水园区旁的思源街一路向南，在水源快速道路的高架桥下，右手边的巷弄。打卡缘由：“人生海海”专辑封面与 MV 的拍摄地。另外台北市内湖科技园区瑞光路与基湖路三巷和仁爱路三段师大附中后门安全岛公车专用道候车亭也是MV拍摄地。  19.离线咖啡 地址：台北中正区八德路一段1号交通资讯：近捷运忠孝新生站打卡缘由：玛莎的咖啡店  20.Drumming 地址：台北市吉林路393巷5号1楼Tel/ 02-25853005(需提前电话预约)交通资讯：中山国小站下打卡缘由：冠佑的店。  21.INPUT音铺 地址：台北市通化街170巷7号1楼交通资讯：近捷运安和站、六张犁站打卡缘由：石头的店(是乐器行也是咖啡店，团长最喜欢这里的手冲咖啡)。  22.有些事现在不做 一辈子都不会做了 地址：台北市信义路5段91巷交通资讯：近捷运象山站打卡缘由：《有些事现在不做 一辈子都不会做了》MV拍摄地（这里可以看到101）。  23.仁爱国中 地址：台北市大安区仁爱路四段130号交通资讯：搭乘捷运至信义安和站或忠孝敦化站打卡缘由：石头的母校.  24.国父纪念馆 地址：台北市信义区仁爱路四段505号 ‎交通资讯：搭联营公车212、232、235、254、259、261、266、281、282、288、299路等，在国父纪念馆或观光局六下车即达。捷运南港昆阳线往南港昆阳方向到国父纪念馆站下车打卡缘由：石头写真拍摄地。（开放时间：周一至周日9：00—18：00，门票免费）  25.四四南村 地址：台北市信义区宋勤街50号（是台北第一座眷村）交通资讯：搭乘捷运在台北101站下车，步行即可达（四四南村就位于101大楼的对面）打卡缘由：石头写真拍摄地。（不过现在四四南村已拆除，部分房舍另改建为“信义公民会馆”） 。  26.大鸡腿录音室 地址：台北市民权东路三段交通资讯：有公车可达，哪站就搜一下（106巷，巷子口有一家7-11，进去看到自由巷的牌子左转，11号）打卡缘由：理由就不用说了吧，很低调，容易走过啊。   第四站：新北市1、平溪支线火车之旅交通资讯：从台北车站出发，先到瑞芳，到瑞芳后再买平溪线一日券，可以一天之内在各个车站随意上下。打卡缘由：还记得10年前五月天OK'La节目中的平溪线火车之旅吗？十分站的“十分切仔面”、面馆对面的静安吊桥、平溪站“明通雅舍”民宿前放天灯…2、 辅仁大学地 址：新北市新庄区中正路510号（本部）交通资讯：搭乘捷运新埔站转搭802约30分钟可到达。打卡缘由：玛莎就读的大学，社会系3、 淡江大学地 址：新北市淡水区英专路151号交通资讯：搭乘捷运至淡水站下步行约12分钟可到达。打卡缘由：石头的母校  第五站：澎湖 交通资讯：每年4月至10月是澎湖的观光旺季，从台湾本岛到澎湖旅游，可搭乘飞机与客轮，澎湖各离岛间的交通则可搭乘游艇及交通船，交通便利，澎湖本岛及离岛上的交通则有汽、机车可供租赁环岛旅游。打卡缘由：10年前五月天OK'La节目中的澎湖之旅，澎湖马公的清心饮食店、二崁陈家古厝、澎湖丝路、渔村、跨海大桥、易家仙人掌冰…  第六站：其他 1. 彰化 扇形车库 地址：彰化县彰化市彰美路一段1-1号(火车厂站大院内)交通资讯：彰化火车站出站步行约15分钟打卡缘由：五月天《自传》写真拍摄地。（开放时间：10:00-16:00。，记得安排好时间哦，另外阿信的写真是在附近的某栋老宿舍，不过好像进不去了。） 2.苗栗县政府国际文化观光局图书馆（苗栗县立图书馆）  3. 苗栗玉清宫  4.台中 高美湿地 地址：台湾台中县清水镇临海路以北交通资讯：火车：搭火车于清水站下车后，转搭巨业客运，往高美方向的班车在王厝终点下车，步行5分钟即可到达。公交：国光、大甲行巨业客运至清水站下车，转搭巨业客运，往高美方向的班车在王厝终点下车，步行5分钟即可到达。自驾：从台中市区往高美路，沿路可经过高美地区的中心地带，在三美路与护岸路的交接处左转直到尽头，就可到达。打卡缘由：《恒星的恒心》MV拍摄地。  5.基隆 八斗子渔港 地址：基隆市中正区北宁路交通资讯：搭基隆市公交车103至北宁路、调和街交叉口下，步行约20分即达打卡缘由：《好不好》MV拍摄地。                                          第七站 美食星球1. 布袋鲜の蚵 地址：台中市向上路一段355号（平日17:00-2:00，假日12:00-00:00）交通资讯：附近没有捷运站的，只能公交或的士前往。打卡缘由：五月天在台中吃海鲜的店。（有五个人的签名）  2. 爱弟豆花 地址：台北北安路542号交通资讯：近捷运大直站（大直站3号出口，右转直走）打卡缘由：《鼓掌叫好》第一期五月天阿信推荐。阿信学生时代经常去，更加偏爱姜汁豆花。  3. 胜味肉炉（广东汕头胜味牛肉沙茶火锅） 地址：高雄市盐埕区七贤三路65号交通资讯：在高雄港附近，umm，其他请谷歌。打卡缘由：五月天在高雄爱去的店，店内还有照片。  4. 福德凉面 地址：台北市兴安街76号（台大附近）交通资讯：捷运公馆站下打卡缘由：《鼓掌叫好》第一期五月天冠佑推荐。（这边还有鼓鼓推荐的一个隐藏版美食：猪血糕。20台币一份，是流动摊贩哦）  5. 四海一家火锅店 地址：台北市松山区八德路四段36巷16号交通资讯：请谷歌~打卡缘由：在相信音乐附近，五月天常去的火锅店，阿信有在墙上签名哦。  6. 一气水产 地址：台北市市民大道四段91号交通资讯：请谷歌~打卡缘由：《鼓掌叫好》第一期五月天石头推荐。［鼓鼓推荐菜单：爆弹海鲜盛合、蟹膏甲罗烧（鼓鼓超爱推荐）、鲔鱼下巴。  7. 晴光豆花坊 地址：中山区北安路532-1号交通资讯：近捷运大直站（大直站3号出口，右转直走），就在爱弟豆花附近打卡缘由：阿信推荐的晴天豆花，现在已经改名为晴光豆花坊。   8. 林东芳牛肉面地址：台北市中山区八德路二段274号交通资讯：请谷歌~打卡缘由：《50+1私家台北》不二良推荐的牛肉面，标题直接就是“五月天阿信最爱”，不二良说他知道这家店是阿信带他来吃的。  最后 门店打卡请看附录～希望大家在打卡的同时能以另一种角度看到美丽的风景，其次就是不要因为打卡放弃原有行程哦，尽量合理安排，毕竟打卡还是很累的。   附录：全台STAYREAL直营门市打卡缘由：给主唱大人交水电费~ STAYREAL新忠孝店  STAYREAL第一间忠孝门市的重生，带给每位城市旅人回家的感觉，除了展示最新商品外，店内的小角落还可以发现，阿信和不二良的创作工具喔!OPEN / 14:00-22:00ADDRESS /台北市敦化南路一段177巷9号TEL / +886-2-8771-9411STAYREAL敦南店STAYREAL敦南概念店呈现时尚前卫的走向。店内常有创意概念与设计师新品亮相。粗犷的外墙与铁链橱窗打造坚固的城堡，保护STAYREAL最新鲜的灵感与创作。OPEN / 14:00-22:00ADDRESS /台北市敦化南路一段161巷61号1楼TEL / +886-2-2772-7622STAYREAL西门店位于西门町街头文化核心区块的STAYREAL西门店。以水泥墙和原木地板铺陈出浓厚的美式风格。楼梯间特别布置成作品展示空间，提供世界各地的朋友一处细腻的艺术走道。OPEN / 14:00-22:00ADDRESS /台北市武昌街二段85-4号1楼TEL / +886-2-2371-9511STAYREAL一中店台中的STAYREAL一中店在空间的诠释上大量运用品牌主题橘色，宽阔空间展现太阳般的热情与大方气度。镶在墙面上的T恤画框彷佛一件件艺术画作，将STAYREAL的中心思想传达地一览无疑。OPEN / 14:00-22:00ADDRESS /台中市一中街103之1号1楼TEL / +886-4-2225-7433STAYREAL逢甲店台中的STAYREAL逢甲店以特殊的海盗船风格呈现，店里用黑色调的木制陈设表现在船舱里的氛围，柜台的船头设计更有画龙点睛的效果，让人一眼看出STAYREAL设计团队想传递的概念。OPEN / 17:00-00:00ADDRESS /台中市西屯区逢甲路24号TEL / +886-4-2708-9822STAYREAL堀江店位于高雄新堀江商圈的STAYREAL堀江店，独特的芥末黄配色，流露充满活力的气氛精致的空间层次与展示区，可以轻易找到自己最爱的单品。OPEN / 14:00-22:00ADDRESS /高雄市新兴区仁智街255号1楼TEL / +886-7-221-5511  STAYREAL新堀江旗舰店 OPEN / 14:00-22:00 ADDRESS /高雄市新兴区仁智街221号1楼 TEL / +886-7-271-0508StayReal Café钟爱东区后巷自在悠然气氛的StayReal，结合Café、创意Shop，不时还是美学艺术Gallery。创造在现代美术馆里享受一杯香醇的人文咖啡。店内以混搭着现代甜美风格与欧洲旅人的浪漫美学。每道墙面都来自世界各国艺术家的作品，现代艺术错落于咖啡馆空间，让每个人都有机会完整地体现美好生活。OPEN / 12:00-22:00ADDRESS /台北市敦化南路一段177巷21号TEL / +886-2-2731-8011 部分內容转自微博：778班廖妮可2018.5.22 整理 
更多好玩在這裡

***********************（^_^）********************